limit_width,search-detail,作者,limit_width1,日期,down,详情标题,日期时间,内容,qq_41110324,qq_44444359,miss_eins,sincerehz,weixin_40673372
2018-2019 中国5G产业全景图谱及发展趋势分析,利好政策、技术进步和市场需求驱动下，全球主要经济体加速推进5G商用落地，目前中国5G产业已形成规划、建设、运营和应用四大产业链环节，产业发展前景广阔，预计2025年中国5G连接数将达4.28亿个，带动直接经济产出达3.3万亿元。2018年中国5G产业链不同环节相关企业营收均超亿元，行业处于快速发展阶段。iiMedia Research（艾媒咨询）数据显示，73.0%的网民看好5G技术未来发展，智能...,ximenwuhendamaha,https://blog.csdn.net/ximenwuhendamaha/article/details/88191264,2019-03-05,293次阅读,2018-2019 中国5G产业全景图谱及发展趋势分析 - ximenwuhendamaha的博客,2019年03月05日 17:20:57,利好政策、技术进步和市场需求驱动下，全球主要经济体加速推进5G商用落地，目前中国5G产业已形成规划、建设、运营和应用四大产业链环节，产业发展前景广阔，预计2025年中国5G连接数将达4.28亿个，带动直接经济产出达3.3万亿元。2018年中国5G产业链不同环节相关企业营收均超亿元，行业处于快速发展阶段。iiMedia Research（艾媒咨询）数据显示，73.0%的网民看好5G技术未来发展，智能制造、车辆网、无线医疗是网民关注热点领域。随着5G融入多项技术的程度加深，未来5G在传统行业的创新应用将成为重要的经济增长点。

5G定义：标志性能力指标与一组关键技术

5G移动通信基站不同类型对比
据国际电信联盟（ITU）的分类，5G移动通信基站主要有四种类型，根据覆盖能力划分从大到小分别是宏基站（宏站）、微基站（微站）、皮基站（微微站、企业级小基站）以及飞基站（毫微微站、家庭级小基站）。在5G基站建设中，微基站、皮基站和飞基站由于具有小型化、低发射功率、可控性好、智能化和组网灵活等特点，成为基站建设热点。

全球5G价值链产出与就业端矩阵分布

完整版行业报告，更多行业交流，可加v：iimediaLucy,,,,,
