limit_width,search-detail,作者,limit_width1,日期,down,详情标题,日期时间,内容,qq_41110324,qq_44444359,miss_eins,sincerehz,weixin_40673372
5G,rn标志性的能力指标和核心关键技术rn发展历程：1G(频分多址FDMA、模拟调制技术)；2G(时分多址TDMA、GSM)；3G(码分多址CDMA、数据与多媒体业务)；4G(正交频分多址OFDM、宽带数据和移动互联网业务)；5G(Massive MIMO、增强型移动宽带eMBB、大连接物联网mMTC、低延迟高可靠通信uRLLC)rn万物互联互通的时代rn关键指标rn如图rn标准化：国际上推动 5G 标准化的组织...,weixin_42689124,https://blog.csdn.net/weixin_42689124/article/details/84783443,2018-12-04,55次阅读,5G - weixin_42689124的博客,2018年12月04日 09:49:53,标志性的能力指标和核心关键技术
发展历程：1G(频分多址FDMA、模拟调制技术)；2G(时分多址TDMA、GSM)；3G(码分多址CDMA、数据与多媒体业务)；4G(正交频分多址OFDM、宽带数据和移动互联网业务)；5G(Massive MIMO、增强型移动宽带eMBB、大连接物联网mMTC、低延迟高可靠通信uRLLC)
万物互联互通的时代
关键指标
如图
标准化：国际上推动 5G 标准化的组织是 ITU(国际电信联盟)和 3GPP(第三代合作伙伴计划)。ITU 是规则制定方和认定方，主要起领导作用，设定 5G 的关键性能指标。ITU 已经确定了 5G 进展时间表，第一阶段是进行预标准化的研究，第二阶段是对于技术性需求与评估方法的研究，第三阶段是完成候选方案征集、评估及标准化工作。3GPP 作为国际移动通信行业的主要标准组织，将承担 5G 国际标准技术内容的制定工作，即完成标准的具体制定工作。根据 3GPP 的规划，5G 标准分为 NSA 和 SA（Standalone，独立组网）两种。3GPP Rel.15 作为 5G 第一个版本已经提前 10 个月于今年 12 月份发布，基于非独立组网(NSA)的核心标准已经正式冻结，这是 5G 技术的第一个确定的标准。所谓非独立组网，就是以现有的 LTE 无线接入和核心网作为移动性管理和覆盖的锚点，新增 5G 无线接入的组网方式。预计 2018 年 6 月份，将冻结独立组网(SA)标准，2019 年年底完成 Rel.16 完整版标准。
5G芯片，终端，系统设备研发

节选自： http://free.chinabaogao.com/dianxin/201802/02231T222018.html 感谢！,,,,,
