limit_width,search-detail,作者,limit_width1,日期,down,详情标题,日期时间,内容,qq_41110324,qq_44444359,miss_eins,sincerehz,weixin_40673372
5G通信,通信技术分为有线通信和无线通信。在实体物质（铜线、光纤等）上传播的，称为有线通信；在空中传播的，称为无线通信。n有线通信的传播速率要远远高于无线通信。以光纤为例，单条光纤的最大速度已达到了26Tbps，是传统网线的两万六千倍。而空中传播的部分，才是移动通信的瓶颈所在。目前主流的移动通信标准，是4G LTE，理论速率只有150Mbps。和有线通信远远没法比。...,weixin_34138521,https://blog.csdn.net/weixin_34138521/article/details/90816845,2019-03-04,1次阅读,5G通信 - weixin_34138521的博客,2019年03月04日 09:12:00,通信技术分为有线通信和无线通信。在实体物质（铜线、光纤等）上传播的，称为有线通信；在空中传播的，称为无线通信。
有线通信的传播速率要远远高于无线通信。以光纤为例，单条光纤的最大速度已达到了26Tbps，是传统网线的两万六千倍。而空中传播的部分，才是移动通信的瓶颈所在。目前主流的移动通信标准，是4G LTE，理论速率只有150Mbps。和有线通信远远没法比。
所以，5G要实现端到端的高速率，重点是突破无线这部分的瓶颈。
无线通信
无线通信是利用电磁波进行通信，电波和光波，都属于电磁波。目前主要使用电波进行通信，当然，广播通信也在崛起，例如LiFi。
为避免冲突和干扰，我们将电波按不同频率划分为低频、中频、高频等，分配给不同的对象和用途。一直以来，我们主要用中频~超高频进行手机通信的。而4G LTE技术标准，属于特高频和超高频。我们国家主要使用超高频。





image
从1G发展到4G，使用的电波频率是越来越高的。因为频率越高，能使用的频率资源越丰富。频率资源越丰富，能实现的传输速率就越高。
5G的频率范围，分为两种：一种是6GHz以下，这个和2/3/4G差别不大；还有一种，很高，在24GHz以上。
目前国际上主要使用28GHz进行实验。根据公式：





image

这就是5G的第一个技术特点——毫米波。
高频率很好，以前不用是因为用不起，这就要提到电磁波的显著特点：频率越高，波长越短，越趋近于直线传播（绕射能力越差）。频率越高，在传播介质中的衰减也越大。
移动通信如果使用了高频段，那么最大的问题，就是传输距离大幅缩短，覆盖能力大幅减弱。这就意味，覆盖同一个区域，需要的5G基站数量，将大大超过4G，而基站数量，则意味着成本和投资。频率越低，网络建设就越省钱，竞争起来就越有利，这就是为什么，这些年，三大运营商为了低频段而争得头破血流。有的频段甚至被称为“黄金频段”。这就是为什么，5G时代，运营商拼命希望设备商降价。




image

5G新手段
有问题就有解决方法。
微基站
基站分为微基站和宏基站，微基站很小，宏基站很大。其实现在微基站就有不少，通常分布在市区和室内。5G时代，微基站将随处可见。微基站的好处是，辐射小且信号好。
多天线技术
手机的通信频率越高，波长就越短，天线也就随之变短。毫米波通信，天线也变成毫米级，这就意味着，天线不仅可以塞进手机，而且可以塞很多根。
其实在LTE时代，就已经有这种技术，只是那时天线的数量还不多，到了5G，这种技术被发扬光大。不光是手机，基站的天线数量也变大，不是按根，而是按阵来分布。
波束赋形
基站发射的信号是向四周辐射的，对于只想要辐射某个区域的目的而言，大量的能量和资源都浪费了。波束赋形可以改变电磁波的方向，将它掰弯，使它向目标区域辐射。
D2D
5G前的技术，两部手机的通信，信号都是要经过基站进行中转的。而5G时代，我们迎来了D2D。即同一基站下的两个用户，如果互相通信，它们的数据将不再通过基站转发，而是直接手机到手机。这样节约了大量的空中资源，减轻了基站压力。,,,,,
