limit_width,search-detail,作者,limit_width1,日期,down,详情标题,日期时间,内容,qq_41110324,qq_44444359,miss_eins,sincerehz,weixin_40673372
对5G技术的一点理解,5G技术的标准制定曾引起了一波国人对华为，对联想等公司的热评，最近的华为孟晚舟女士被捕，又把华为和5G，推到了舆论场下。借此机会我也阐述一下我对5G技术应用场景的假设。rn从4G到5G的发展，用一张现成的图看一下：rnrn对普通用户来说，5G意味着更快的微博加载速度、更高质量的语音和视频通话、更流畅的在线内容瀑布流，告别视频通话时因为卡顿成为表情包的尴尬。,louisjh,https://blog.csdn.net/louisjh/article/details/84951900,2018-12-11,1638次阅读,对5G技术的一点理解 - 白非马的博客,2018年12月11日 11:07:37,5G技术的标准制定曾引起了一波国人对华为、联想等公司的热评，最近的华为孟晚舟女士被捕，又把华为和5G，推到了舆论场下。借此机会我也阐述一下我对5G技术应用的理解。
从4G到5G的发展，用一张现成的图看一下：

对普通用户来说，5G意味着更快的微博加载速度、更高质量的语音和视频通话、更流畅的在线内容瀑布流，听起来貌似很兴奋。
但在我看来5G的作用价值是万物互联，并以互联为基础为未来技术新场景应用铺设的一条高边疆大通道。
我举一个军事上的例子：
军队现代化，首先是信息技术在作战体系中的延伸，军机、军舰之间数据链信息交互是一个核心，一个安全稳定、传输速度极快的数据链网络，先敌响应，先敌分析，先敌布局是多么的具有价值，再进一步如果每一个士兵都通过5G技术实现人员互联，武器和人员互联，达到人器合一，上下指挥合一，精准军事行动指向，那么这样的部队战争潜力会得到极大的飞跃。
继续从技术角度看：云计算、大数据、物联网，区块链，无人驾驶，人工智能等这些行业的发展会依托于5G基础设施。
比如当人工智能技术得到飞跃的发展，万物互联才具有了实际的意义。足够智能的设备互联，才能真正改变我们的生活。而人工智能的发展离不开“计算”和“数据”。不管是云端计算还是边缘侧计算，都需要对大数据进行吞吐交互，而5G搭建的一个超级信息高速公路，会让这一切都能在未来实现。
看好5G，是看好它带来的技术延伸，而不仅仅是手机里几秒钟下载了一部电影的爽快。,,,,,
