limit_width,search-detail,作者,limit_width1,日期,down,详情标题,日期时间,内容,qq_41110324,qq_44444359,miss_eins,sincerehz,weixin_40673372
5G是什么？,最近阅读了一篇文章——《有史以来最强的5G入门科普！》。这是一篇很好的文章，将5G讲得很清晰，读后受益匪浅。说实话，虽然我可以自豪地说自己是一个“通信人”，但是对通信领域的许多原理都可以说是“知其然，不知其所以然”。而这篇文章解决了我心中对于通信的许多疑惑，尤其是5G。下面是我阅读该文章后的做的一些笔记。,Legend_wang00,https://blog.csdn.net/Legend_wang00/article/details/88072342,2019-03-04,381次阅读,5G是什么？ - lwlSharing的博客,2019年03月04日 20:04:26,最近阅读了一篇文章——《有史以来最强的5G入门科普！》。这是一篇很好的文章，将5G讲得很清晰，读后受益匪浅。说实话，虽然我可以自豪地说自己是一个“通信人”，但是对通信领域的许多原理都可以说是“知其然，不知其所以然”。而这篇文章解决了我心中对于通信的许多疑惑，尤其是5G。下面是我阅读该文章后的做的一些笔记。

目录

1.一个公式

2.有线&无线

3.电磁波

4.天线变小

5.波束赋形

1.一个公式

   （波长与频率的关系）

:光速，真空中的光速为，：波长，：频率。

从1G到5G，都指向了这个公式。 

2.有线&无线



通信技术按照通信媒介可以分为两种：

                             1）有线通信；

                  2）无线通信。

当两部手机手机通话时，信息数据：

                  1）要么在实物上传播（看得见、摸得着）——>有线通信;

                  2）要么在空中传播（看不见、摸不着）——>无线通信。

数据通过有线介质的传播速率远远大于空中传播的速率，因此无线通信是移动通信的瓶颈所在，而5G如果要实现端到端的高速率，重点正是突破无线这部分的瓶颈。

3.电磁波


电磁波频率

无线通信是利用电磁波进行通信。电磁波包括电波和光波。电磁波的功能特性，是由它的频率决定的。不同频率的电磁波，有不同的属性特点，从而有不同的用途。例如，高频的射线，具有很大的杀伤力，可以用来治疗肿瘤。我们目前主要使用电波进行通信。当然，光波通信也在崛起，例如LiFi（Light Fidelity，可见光通信）。从上图中可以看出，电波的频率资源是有限的。为了避免干扰和冲突，我们在电波这条公路上进一步划分车道，分配给不同的对象和用途。如下图所示：


电波频谱和波段划分


不同频率电波的用途

 

从上图可以看出，我们主要是利用中频~超高频进行手机移动通信。例如经常说的“GSM900”、“CDMA800”，意思就是指，工作频段在900MHz的GSM，和工作频段在800MHz的CDMA。目前全球主流的4G LTE技术标准，属于特高频和超高频。我们国家主要使用超高频。

随着1G、2G、3G、4G的发展，使用的电波频率是越来越高的。因为频率越高，能使用的频率资源越丰富；频率资源越丰富，能实现的传输速率就越高。

理解：频率资源就像车厢，越高的频率，车厢越多，相同时间内能装载的信息就越多。

5G的频率范围，分为两种：一种是6GHz以下，这个和目前我们的2/3/4G差别不算太大。还有一种，就很高了，在24GHz以上。目前，国际上主要使用28GHz进行试验（这个频段也有可能成为5G最先商用的频段）。如果按28GHz来算，根据前文我们提到的公式：



从而得到了5G的第一个技术特点—— 毫 米 波。图“不同频率电波的用途”最上面一行，就是“毫米波”。

电磁波的显著特点：频率越高，波长越短，越趋近于直线传播（绕射能力越差）。频率越高，在传播介质中的衰减也越大。如：激光笔（波长635nm左右），射出的光是直的，挡住了就过不去了。

卫星通信和GPS导航（波长1cm左右），如果有遮挡物，就没信号了。因此，卫星那口大锅，必须校准瞄着卫星的方向，否则哪怕稍微歪一点，都会影响信号质量。

高频率电波是用不起的，原因如下：

移动通信使用高频段（传输距离大幅缩短，覆盖能力大幅减弱）——>需要更多的基站数量——>成本多（基站数量意味成本数量）。

频率越低，网络建设就越省钱，竞争起来就越有利。这就是为什么，这些年，电信、移动、联通为了低频段而争得头破血流。

有的频段甚至被称为——黄金频段。

 

4.天线变小

(待续)

5.波束赋形

（待续）,,,,,
