limit_width,search-detail,作者,limit_width1,日期,down,详情标题,日期时间,内容,qq_41110324,qq_44444359,miss_eins,sincerehz,weixin_40673372
5G：美韩硬吵噱头，中国绝不“硬上”,5G技术的商用进程一直是业界关注的重点。nn在持续了一周的美韩“谁是世界第一个5G网络”争夺战之后，据外媒报道，4月8日，韩国政府宣布，将在2022年之前投资30万亿韩元（合260亿美元），以建立一个覆盖全国的5G通信网络。相比美韩，中国有哪些进展？nnnn美韩5G首发之争，乃营销噱头nn4月4日（当地时间3日23时），韩国科学技术信息通信部和三大电信运营商正式启动5G移动通信服务，各大运营商为...,lin000001,https://blog.csdn.net/lin000001/article/details/89151141,2019-04-09,281次阅读,5G：美韩硬吵噱头，中国绝不“硬上” - lin000001的博客,2019年04月09日 15:38:00,5G技术的商用进程一直是业界关注的重点。

在持续了一周的美韩“谁是世界第一个5G网络”争夺战之后，据外媒报道，4月8日，韩国政府宣布，将在2022年之前投资30万亿韩元（合260亿美元），以建立一个覆盖全国的5G通信网络。相比美韩，中国有哪些进展？

 

美韩5G首发之争，乃营销噱头

4月4日（当地时间3日23时），韩国科学技术信息通信部和三大电信运营商正式启动5G移动通信服务，各大运营商为自家首批5G手机用户先期办理入网手续。而美国电信运营商威瑞森（Verizon）美国东部时间3日10时55分宣布，提前一周在芝加哥和明尼阿波利斯的城市核心地区部署“5G超宽带网络”，是全球首个可以搭配5G智能手机使用的商用5G移动服务。

韩国官员向路透社表示，本来韩国到5日才要发布5G，但得知Verizon比原定计划提早一周发布时，韩国电信运营商全体动起来，比其早了近一个小时开通5G。

据路透社报道，韩国宣称自己是全球第一个商业运营5G的国家，迅速招致美国电信运营商的反驳。Verizon的通信主管凯文⋅金对《日本经济新闻》表示，韩国紧急拉来6位社会知名人士组成首批5G手机用户，而韩国普通用户要等到4月5日才能注册使用5G网络。韩国的第一名不副实，是公关噱头。

实际上，无论谁是首发，美韩5G第一批用户的体验非常“令人沮丧”。据《日本经济新闻》报道，在韩国首尔一家SK电信营业厅，记者用一款App测试了三次发现，三星Galaxy S10 5G网速是每秒193兆，而2018年发布的Galaxy S9的4G网速是每秒47兆。虽然快了不少，但远没有达到“5G比4G快20倍”的目标。而且当用户走出商店，5G服务就会出现频繁断网的情况。

有专家指出，第一争夺战对消费者而言没什么意义。这是一场营销战而不是真正的网络革命，“要对用户产生影响还需数年”。

 

韩发布5G计划：2026年确保15%市场份额

“5G商用网络首发之争”不到一周，在首尔奥林匹克公园举行的纪念5G商用的活动中，韩国总统文在寅公布了该国以5G为基础的综合发展计划。他表示，韩国政府将和私营电信公司合作，承诺将在2022年之前投资30万亿韩元（合260亿美元）在全国范围内建立5G网络，并计划广泛促进5G相关产业的发展。

为了鼓励在全国范围内迅速建设5G网络，韩国政府承诺将5G网络建设的税收降低3%。据政府估计，仅今年一年，韩国移动运营商在5G技术上就投入了至少26亿美元。考虑到对5G内容缺乏的担忧，文在寅强调了五个关键服务领域：沉浸式内容、智能工厂、自动驾驶、智能城市和数字医疗。

文在寅将5G技术描述为一个新的增长引擎，他预计到2026年，全球5G产业将成为一个1161万亿韩元（相当于1万亿美元）的市场，大约是今天半导体市场的两倍。他表示，到2026年5G技术将创造730亿美元的出口和60万个就业机会。到2026年，韩国将建立世界上最好的5G生态系统，并确保15%的全球市场份额。

 

5G手机终端加持，中国正务实推进

经过3G和4G技术发展的沉淀，中国在5G技术专利、手机终端发布及商用网络建设上面有了不小的进展。相比美韩“首发之争”，中国显得更为务实。

信息消费联盟理事长项立刚近日对媒体表示，美韩争先的根本原因是出于市场竞争的需要，在国际电信联盟（ITU）还没有正式通过全球统一5G标准的情况下，谁率先进行5G的商用，谁就会在市场上最先拥有一定的影响力，谁就能够在争取用户方面，树立相当的市场号召力。

项立刚表示，美韩电信运营商在5G试用中问题不断，明显是在基本条件没有完全具备下的“硬上”。他认为5G的成熟推广必须具备几个基本条件：重点城市的网络覆盖必须要全面，市场上要有多款价格亲民的5G手机，另外5G资费一定要低于4G等。美韩运营商在这几个基本条件不具备的情况下进行推广，显然是“勉强在跑，急了一些”。

相比美韩，中国5G商用网络建设进展如何？项立刚说，中国正在按照自己的步骤推广5G的商用，而且中国在5G产业的优势也比较明显：首先，中国拥有全球最强大的通信设备制造商；其次，中国电信运营商在4G网络建设上最为成熟，现在全国拥有600多万个基站，这意味着一旦大规模推广5G，中国的效率将会非常高；第三，中国有世界上规模最大的终端群体，它们的需求会催生出大量5G应用，推动整个产业的快速发展；第四，中国多个品牌已经推出5G产品，而其他国家目前推出5G手机的品牌还不多。

对于全球5G的推广，项立刚说，整个产业链条每个环节的建设和部署都需要时间和成本，目前来看运转顺利。“中国以及全球每天都有大量关于5G发展的新闻，在这个过程中我们并没有听到整个产业遭遇重大挫折。这说明，整个产业正在从点及面，逐渐地发展起来。”,,,,,
