limit_width,search-detail,作者,limit_width1,日期,down,详情标题,日期时间,内容,qq_41110324,qq_44444359,miss_eins,sincerehz,weixin_40673372
5G白皮书,n n n 在我理解，5G和4G的定位很相似，都是对设备单元的传输能力升级，4G的升级，带来的是信息交流方式的改变，结合这个十年智能终端的形式，创造了短视频、LBS服务等应用，成就了头条抖音快手等企业，带来的是整个移动端增长。5G更快的速度&更便宜的流量&更强壮的连贯性，会引导，从底层人性角度发展出更符合人类生活习惯的社交娱乐生活方式，把握住这些机会。...,weixin_33739541,https://blog.csdn.net/weixin_33739541/article/details/87805350,2018-03-20,22次阅读,5G白皮书 - weixin_33739541的博客,2018年03月20日 21:13:00,在我理解，5G和4G的定位很相似，都是对设备单元的传输能力升级，4G的升级，带来的是信息交流方式的改变，结合这个十年智能终端的形式，创造了短视频、LBS服务等应用，成就了头条抖音快手等企业，带来的是整个移动端增长。5G更快的速度&更便宜的流量&更强壮的连贯性，会引导，从底层人性角度发展出更符合人类生活习惯的社交娱乐生活方式，把握住这些机会。"4G已经满足人们当前所有对互联网内容速度的需求了，不需要5G"这种理论其实稍想就不靠谱，人类基因刻着两字，优化，5G能否成功普及，更多是看基于5G衍生出来的应用，是不是真的满足未来十年用户需求。5G正处于标准制定和产业化培育的，短期看，主要关注频段制定，初级商用进程，长期看，内容+垂直行业因为高速便宜流量带来的颠覆1.5G技术概念普及峰值速率、移动性、时延、频谱效率、用户体验速率、连接数密度、流量密度、能效





2. 5G对经纪增长的作用1.投资需求路径：5G技术的大规模产业化，首先要以运营商网络设备的先期投入作为先决条件，运营商对网络设备的投入，会带动相关元器件，设备行业的拉升2.投资供给路径：5G技术的成熟，又会从数据效率的角度，反哺社会各行业





2.1 挖掘新的行业增长方向1.增强信息消费有效供给：8K视频，虚拟现实教育内容，抽象出来，主要指远程，无线，对流量密度要求高的，内容驱动型行业2.带动“互联网+”消费：虚拟现实，车联网，主要指垂直行业方向，通过低廉的高速流量，做行业的增量市场2.2 5G对上下游行业的影响从国际标准来看，根据3GPP 5G，技术标准推进计划，5G 标准完整版本将于2019 年底完成，并作为IMT-2020 标准于2020 年初提交ITU





5G商用初期，设备费用会是主要支出，5G商用中后期，垂直行业商机和互联网公司带来的流量服务费是主要支出3.5G标准在近期明确拟在3300-3600MHz 和4800-5000MHz 两个频段，部署5G 的基础上，加快研究制定5G 频率中长期规划。依托国际电信联盟（ITU），积极沟通协调，力争形成更多5G统一频段。加大5G 研发和创新支持力度，加快突破5G 核心芯片、高频器件和虚拟化平台等关键环节。支持5G 及其增强技术发展与产业生态培育。加速推进5G 的外场试验，促进性能验证与产品成熟。研究提出符合5G 发展需求的牌照方案，引导产业健康发展。,,,,,
