limit_width,search-detail,作者,limit_width1,日期,down,详情标题,日期时间,内容,qq_41110324,qq_44444359,miss_eins,sincerehz,weixin_40673372
胡言乱语5G,游戏业
我猜以后玩游戏不再需要下载安装，更不需要什么配置，只要电脑能连上网，就能通过网页玩游戏(其实玩的是视频，毫无延迟的视频)，4G无法实现这个技术因为即使再快的网速发送指令，差个几帧都会有明细的不适，而且成本高，我相信5G完全可以弥补上述的缺点。,hhmy77,https://blog.csdn.net/hhmy77/article/details/91358160,2019-06-09,2次阅读,胡言乱语5G - hhmy77的博客,2019年06月09日 22:07:26,游戏业
我猜以后玩游戏不再需要下载安装，更不需要什么配置，只要电脑能连上网，就能通过网页玩游戏(其实玩的是视频，毫无延迟的视频)，4G无法实现这个技术因为即使再快的网速发送指令，差个几帧都会有明细的不适，而且成本高，我相信5G完全可以弥补上述的缺点。
社交
信息爆炸的时代，人们更加无法容忍长时间的阅读，时间会越来越细碎…
在这个时代，找到一个人很容易，一个人突然消失也很容易，因为离开了互联网，人们就仿佛没存在过一样
信息量
文字已经无法承载越来越大的信息量，图片会代替文字承载更多的信息，而人们更倾向于使用文字来打出拟声词表达情感。
未来人们创造的图片数量将以直线方式上升，然而真正拥有意义的图片不多。
交通
无人车是可能的，完全可以实现的
硬件
硬件急需升级，且一定会加速迭代的过程。我相信过了不久人类将会竭尽全力的开发硬件。云服务器这一概念会越来越重要。
硬件升级也意味着加速对AI的探索
宇宙
人们探索宇宙的范围扩大了，我们将会对太阳系有更深的了解。
前端
前端会颠覆一切。
算法
各种各样新的压缩方式出现，以处理越来越大的信息量
生活
网络将每个人的距离都拉近了，人们会知道地球上每一秒发生的大事件，而同时我们会变得越来越脆弱，易怒，焦虑，懒惰。,,,,,
