limit_width,search-detail,作者,limit_width1,日期,down,详情标题,日期时间,内容,qq_41110324,qq_44444359,miss_eins,sincerehz,weixin_40673372
5G射频IC产业商机无限,麦格理分析师表示，2018年是等待5G布建的过渡期，需要包括4x4MIMO（多重输入/输出）、新,siriusc01,https://blog.csdn.net/siriusc01/article/details/79268581,2018-02-06,195次阅读,5G射频IC产业商机无限 - siriusc01的博客,2018年02月06日 11:11:01,近日，J.P.Morgan公布的一份报告称，2018年高端智能机成长明显触顶，预计本季iPhoneX的生产量至少减少50%。
此消息一出，连累Skyworks和Qorvo等苹果射频IC供应链厂商的股价自去年11月至今重挫近16%。
对此，麦格理分析师力挺射频IC厂商，认为射频IC产业未来仍大有可为。麦格理分析师表示，2018年是等待5G布建的过渡期，需要包括4x4MIMO（多重输入/输出）、新一代无线网络标准802.11ax等技术支持，射频IC厂商仍然拥有足够的商机。
今年射频IC产业的成长甚至有望超越半导体产业（不计存储器）。据市场调研机构Gartner预测，2018年全球半导体营收预估将达到4,510亿美元，相较2017年的4,190亿美元增加7.5%。如果将存储器排除在外，Gartner预测2018年半导体市场的成长率为4.6%。以此推测，2018年射频IC产业的成长率有望超过4.6%。
相较以往的2G、3G，以及4G，5G分别在通讯频段、MIMO多天线和载波聚合这三大技术方面做了很大的改变，因此5G的爆发性需求必将加速射频IC市场的高速成长。
目前，中国已发布5G技术研发试验第三阶段第一批规范，预计2018年底5G产业链主要环节基本达到预商用水平。尤其在5G芯片领域，中国已取得十分积极的进展。一方面，中国政府高度重视5G芯片的发展；另一方面，中国企业和科研院也围绕5G芯片积极布局。
其中，华为海思和展讯等企业正在加快5G基带芯片研发进程；PA和滤波器等5G高频器件的研发已陆续展开；三安光电、海特高新等企业在化合物半导体代工领域也有所突破。
但是在射频领域，尤其面向高频应用的BAW和FBAR滤波器方面，与国际射频厂商Qorvo、Skyworks和博通（Broadcom）相比，国内厂商依然相差甚远。
据了解，Qorvo不仅作为3GPP代表协助制定5G标准，并且与全球领先的无线基础设施制造商、网络运营商、芯片组供应商和智能手机制造商均已密切合作。目前，Qorvo5G频段覆盖范围可以支持美国近期扩展的600MHzBand71频段。在扩展基础设施产品组合之后，将成为迄今唯一能支持6GHz以下频段到39GHz所有5G通道频段的供应商。此外，Qorvo在5G相关领域也已积累了许多核心技术。从LowDrift™和NoDrift™滤波技术、天线调谐技术到RFFusion™和RFFlex™射频前端解决方案，再到更加基础的GaN技术，Qorvo提供了行业领先的核心架构、滤波器和开关产品。,,,,,
