limit_width,search-detail,作者,limit_width1,日期,down,详情标题,日期时间,内容,qq_41110324,qq_44444359,miss_eins,sincerehz,weixin_40673372
中兴全球首发5G E2E网络切片方案,近日消息，中兴通讯发布5G E2E网络切片方案，这是业界首个面向5G业务创新、贯穿全网的端到端切片解决方案。5G E2E切片方案的发布，将推动5G商用系统的技术成熟迈上新台阶，为5G基于切片的网络运营新模式奠定坚实基础，构建NSaaS（网络切片即服务）能力，持续引领面向垂直行业的5G应用创新。,siriusc01,https://blog.csdn.net/siriusc01/article/details/79278179,2018-02-07,1137次阅读,中兴全球首发5G E2E网络切片方案 - siriusc01的博客,2018年02月07日 11:29:24,近日消息，中兴通讯发布5G E2E网络切片方案，这是业界首个面向5G业务创新、贯穿全网的端到端切片解决方案。5G E2E切片方案的发布，将推动5G商用系统的技术成熟迈上新台阶，为5G基于切片的网络运营新模式奠定坚实基础，构建NSaaS（网络切片即服务）能力，持续引领面向垂直行业的5G应用创新。
5G作为数字经济时代的关键使能技术和基础设施，服务的对象已经从单纯的移动通信扩展为无处不在的连接和场景应用。5G网络需要面向业务服务等级指标迥异的场景，不同商业模式需要在统一的5G网络架构下共存。5G E2E网络切片是5G网络支撑行业数字化转型的关键，通过在实体网络上切分出多个虚拟网络切片，适配工业控制、自动驾驶、智能电网、远程医疗等各类行业业务的差异化需求。
据介绍，中兴通讯5G E2E网络切片方案直击5G差异化业务场景需求，以“敏捷、智能、开放”为核心特征，构建了贯穿5G无线接入网、核心网、承载网的端到端全云化网络切片方案。方案采用业界领先的微服务化架构，实现统一空口、虚拟化核心网以及SDN化承载等子切片的有机融合，并基于智能的运营编排系统，对网络端到端切片进行全生命周期管理，以业务需求为导向，提供网络切片的按需定制和即时开通。同时，方案引入AI策略引擎赋能5G切片，持续提升5G网络智能化运营水平和业务保障能力。
作为5G全球先锋，中兴通讯在5G领域持续创新。5G E2E网络切片方案的推出，是5G走向商用的重要里程碑，不但提供了业界领先的网络切片实施方法，更进一步将网络切片打造成面向垂直行业的、可运营的价值产品，为运营商的5G网络切片运营开启新模式。通过5G切片能力开放，将大力促进5G与垂直行业的跨界融合，激发海量应用创新，实现5G社会价值与商业价值的完美结合，打造数字经济新生态。,,,,,
