limit_width,search-detail,作者,limit_width1,日期,down,详情标题,日期时间,内容,qq_41110324,qq_44444359,miss_eins,sincerehz,weixin_40673372
移动“5G资费”曝光，看完价格，网友直呼：这次太良心了！,【免责声明:原文出处品略图书馆:http://www.pinlue.com/article/2019/04/2318/008773709230.html；版权归原作者所有】nnnnnnnnnn移动“5G资费”曝光，看完价格，网友直呼：这次太良心了！nn众所周知，今年是5g的元年，从5G网络来看，中国一直在积极参与5G的建设，也取得了一系列骄人的成绩，实践表明，与4G相比5G在各方面都有很大的...,yihuliunian,https://blog.csdn.net/yihuliunian/article/details/89478507,2019-04-23,191次阅读,移动“5G资费”曝光，看完价格，网友直呼：这次太良心了！ - yihuliunian的博客,2019年04月23日 18:36:54,【免责声明:原文出处品略图书馆:http://www.pinlue.com/article/2019/04/2318/008773709230.html；版权归原作者所有】

 

 



 

移动“5G资费”曝光，看完价格，网友直呼：这次太良心了！

众所周知，今年是5g的元年，从5G网络来看，中国一直在积极参与5G的建设，也取得了一系列骄人的成绩，实践表明，与4G相比5G在各方面都有很大的优势，然而对消费者来说最重要的无疑就是5g套餐的价格问题了！

 

近日，中国移动也是第一次曝光了5G套餐的价格，与4G相比，可以说5G的优势正在全面发展。对于许多4G用户来说，缺乏流量是一个非常困难的问题，而5G数据包流量让网友直呼：这次太良心了！



这一次，移动宣布5G套餐有100G，最高达1TB，可以说，妈妈不再担心我的流量不够用，这样的套餐对于消费者来说是福音。如果5G的容量令人难以置信，那么下一个价格并不是很高。4G套装的成本有多少能够得到答案，那么与4G套装相比，5G套餐的成本是10倍以上？每一个G的价格实际上是0.1元，很多网民表示，以后再也不用wifi了！



这一次，可以说移动的做法很多，在4G流量之后，虽然网友没有说出来，但仍然存在过载和过度收费的现象。这三个主要运营商也受到公众舆论的关注，这次中国移动强制控制价格，使5G套餐成为所有人的实惠价格，可以说他是一个真正的为消费者着想！



然而由于目前5G尚未商业化，我们仍然需要继续使用4G套餐。但是我们相信使用5G网络的日子并不遥远了。小伙伴们期待5g的到来吗？

5G的建设速度在加快，另一边运营商们也没闲着，继韩国运营商宣布推出三百元的最低月资费以来，国内很多网友表示这确实太贵了，三百元的月资费已经可以抵很多国内用户三个月甚至更多时间的资费总和。所以很多人实质上对于5G的高收费是有抵触情绪，这也不难理解，虽然5G网速够快，但4G目前也足以满足多数人的要求。



不过换成5G网络手机是迟早的事，这也只是时间问题，重要的是5G资费套餐的推出会是什么时候，国内的月资费到底如何，这些都是决定着5G套餐能否前期在国内大规模顺利展开。不国笔者预计就算明年真正的5G套餐出来，也一样不会很便宜，毕竟5G前期高昂成本问题摆在那里，想要优先体验的用户必然要承受比一般用户更高的费用。



可以预见的是，国内三大运营商推出的5G套餐或不会低于两百元，当然这只是在现阶段会这样，往后会慢慢降下来，如果每月要消费两百以上，有多少4G手机用户会考虑？不差钱的人自然是无所谓，但多数普通用户显然是在意这多出的几百块钱，所以5G即使明年在国内大规模铺开，也只是一小部分人的欢愉，还无法扩展到全民皆用的地步。



当然国家有在对这方面做提速降费的号召，之前的流量全国漫游费和国内长途呼叫资费已经都被取消了，下一步5G套餐资费如果不足够够利民，那自然就不符合号召了。从我个人的角度来说，5G虽然速度快得让人尖叫，但4G一样够用，不会为了那点快而多掏几百块，因为没有必要，但每个人的生活情况不同，有的人就需要这样快的网速，那么5G就是他所需要的东西。



不过对于每个人的想法自然有不同的考量，而对于你来说，如果每个月手机资费要消费两百元以上，你会考虑吗？,,,,,
