limit_width,search-detail,作者,limit_width1,日期,down,详情标题,日期时间,内容,qq_41110324,qq_44444359,miss_eins,sincerehz,weixin_40673372
先于中国推出5G手机？高通表示美韩或将率先实现5G商用落地,随着今年6月份的3GPP 5G NR标准SA(独立组网)方案正式完成并发布，首个真正完整意义的国际5G标准正式出炉，而近日高通在媒体采访中表示美韩或将先于中国推出首批5G手机。在今年的MWC2018大会上，华为宣布会在2019年6月份推出基于麒麟5G芯片的5G手机，5G商用已然进入冲刺阶段，而谁将率先推出首批5G手机也成为各大手机厂商竞相争抢的阵地。,lin000001,https://blog.csdn.net/lin000001/article/details/81017789,2018-07-12,148次阅读,先于中国推出5G手机？高通表示美韩或将率先实现5G商用落地 - lin000001的博客,2018年07月12日 16:15:49,随着今年6月份的3GPP 5G NR标准SA(独立组网)方案正式完成并发布，首个真正完整意义的国际5G标准正式出炉，而近日高通在媒体采访中表示美韩或将先于中国推出首批5G手机。在今年的MWC2018大会上，华为宣布会在2019年6月份推出基于麒麟5G芯片的5G手机，5G商用已然进入冲刺阶段，而谁将率先推出首批5G手机也成为各大手机厂商竞相争抢的阵地。今年5月份，高通高级副总裁在接受采访时表示，该公司正准备在2018年(而非2019年)推出首批5G智能手机，它们的速度最高可达4Gbps，是现有4G/LTE网络的2倍或4倍。而在此之前，高通首席执行官透露，与高通合作的OEM(代工厂商)将在明年3-4月份推出具备完全5G功能的智能手机。不过高通全球产品市场高级总监表示，5G手机推出时间还要取决于不同地区的市场进展，但美国和韩国或将优先中国，最先推出5G手机。据了解，目前全球已有19家设备制造商和18家运营商计划使用高通X50基带芯片。根据高通透露的消息显示，包括小米、OPPO、vivo、一加在内的手机厂商都在与高通进行5G方面的合作。其中，2018年高通还和vivo实现了一个里程碑式的合作，共同设计将毫米波天线组和6GHz以下技术同时集成于商用终端上。对于消费者来说，最关心的是何时使用上5G手机，不过这也需要硬件支持以及5G网络铺盖普及，未来能够主导5G基带硬件才能实现真正的自主，不依赖于人，用户也才能真正用得上也用得起5G手机，因此，推进区域市场的5G落地与研发硬件设备同样重要，未来究竟如何，我们尤未可知，不过从中国在5G标准的制定以及硬件研发上来看，我们有理由相信，未来中国一定会在5G领域占据主导地位。,,,,,
