limit_width,search-detail,作者,limit_width1,日期,down,详情标题,日期时间,内容,qq_41110324,qq_44444359,miss_eins,sincerehz,weixin_40673372
5G网络,5G网络的主要目标是让终端用户始终处于联网状态。5G网络将来支持的设备远远不止是智能手机——它还要支持智能手表、健身腕带、智能家庭设备如鸟巢式室内恒温器等。5G网络是指下一代无线网络。5G网络将是4G网络的真正升级版，它的基本要求并不同于无线网络。n传输速率n其5G网络已成功在28千兆赫(GHz)波段下达到了1Gbps，相比之下，当前的第四代长期演进(4G LTE)服务的传输速率仅为75Mbps。...,weixin_45026512,https://blog.csdn.net/weixin_45026512/article/details/89914025,2019-05-07,56次阅读,5G网络 - weixin_45026512的博客,2019年05月07日 09:02:34,5G网络的主要目标是让终端用户始终处于联网状态。5G网络将来支持的设备远远不止是智能手机——它还要支持智能手表、健身腕带、智能家庭设备如鸟巢式室内恒温器等。5G网络是指下一代无线网络。5G网络将是4G网络的真正升级版，它的基本要求并不同于无线网络。
传输速率
其5G网络已成功在28千兆赫(GHz)波段下达到了1Gbps，相比之下，当前的第四代长期演进(4G LTE)服务的传输速率仅为75Mbps。而此前这一传输瓶颈被业界普遍认为是一个技术难题，而三星电子则利用64个天线单元的自适应阵列传输技术破解了这一难题。 [2]
未来5G网络的传输速率可达10Gbps，这意味着手机用户在不到一秒时间内即可完成一部高清电影的下载。 [2]
5G网络意味着超快的数据传输速度。2013年5月，三星宣称，它即将推出的5G技术每秒能够传输超过1G的数据。相对而言，相对较快的LTE网络每秒可传输大约60M的数据，这大约相当于0.05G。这样的无线网络速度将比你用任何智能手机体验到的速度都要快很多。谷歌宣称，即使以每秒1G的速度，也能够用不到两分钟的时间下载一部全高清的电影。 [10]
智能设备
5G网络中看到的最大改进之处是它能够灵活地支持各种不同的设备。除了支持手机和平板电脑外，5G网络将还需要支持可佩戴式设备，例如健身跟踪器和智能手表、智能家庭设备如鸟巢式室内恒温器等。
在一个给定的区域内支持无数台设备，这就是科学家的设计目标。在未来，每个人将需要拥有10~100台设备为其服务。不过科学家很难弄清楚支持所有这些设备到底需要多大的数据容量。 [10]
网络链接
5G网络不仅要支持更多的数据，而且要支持更多的使用率。5G网络，改善端到端性能将是另一个重大的课题。端到端性能是指智能手机的无线网络与搜索信息的服务器之间保持连接的状况。
在发送短信或浏览网页的时候，在观看网络视频时，如果发现视频播放不流畅甚至停滞，这很可能就是因为端到端网络连接较差的缘故。 [10]
电池寿命
下一代无线网络还将会带来智能手机和移动设备电池寿命的大幅下降。因为有很多较小的任务需要应用程序不停歇地运行。电子邮件应用程序会反反复复向服务器发送请求信息，查核是否有新的电子邮件到来。
有很多应用程序会不断地发送些短小的信息，请求信息虽然短小，但是它们会随着时间的推移不断地蚕食手机的电池电量。在贝尔实验室的团队有一项任务就是找出处理这些请求信息的更好的办法。如果能够处理好这些信息，那么我们就能极大地提升平板电脑的电池寿命。 [10],,,,,
