limit_width,search-detail,作者,limit_width1,日期,down,详情标题,日期时间,内容,qq_41110324,qq_44444359,miss_eins,sincerehz,weixin_40673372
中国靠什么成为5G时代的赢家？,5G牌照成为近期的热门话题。3月28日，工信部部长苗圩在博鳌亚洲论坛年会上称：“将根据终端成熟情况适时发放5G牌照，估计是今年某个恰当的时间点。5G大规模商用还需要时间，主要是做好基站建设。”nn刚过去不久的今年两会上，关键词颇多，5G以高精尖科技属性、广泛的运用可能为特点，成为在经济发展重要阶段背景下的“网红词汇”。两会上，小米董事长雷军畅想了5G技术与物联网以及人工智能技术的结合所形成的未来“...,LT870996959,https://blog.csdn.net/LT870996959/article/details/89342126,2019-04-16,34次阅读,中国靠什么成为5G时代的赢家？ - LT870996959的博客,2019年04月16日 21:04:19,5G牌照成为近期的热门话题。3月28日，工信部部长苗圩在博鳌亚洲论坛年会上称：“将根据终端成熟情况适时发放5G牌照，估计是今年某个恰当的时间点。5G大规模商用还需要时间，主要是做好基站建设。”

刚过去不久的今年两会上，关键词颇多，5G以高精尖科技属性、广泛的运用可能为特点，成为在经济发展重要阶段背景下的“网红词汇”。两会上，小米董事长雷军畅想了5G技术与物联网以及人工智能技术的结合所形成的未来“超级互联网”。事实上，这些技术的融合所带来的不仅仅是“超级互联网”，而是更加深刻的变革——互联是数字社会与工业组织的形成方式，5G打造的是数字经济的下一代大陆架。
数字经济的结构有三个层次，底层数字科技，中层数据终端，上层创新运用。虽然这三个层次会有所变化，但是结构始终如一。近年来，数字科技不断发展。作为全新底层技术之一的第五代通信技术（5G）不断升温，为产业“数字化”做持续的铺垫。自2017年首次出现在政府工作报告中，5G技术就不断受到重视。今年，“5G+AI+IOT”逐渐成为了共识。一般认为，5G通信产业包含基站系统、网络架构、终端以及应用四个层面。这与4G时代甚至3G时代的通信技术产业链没有本质的区别。以4G为例，2013年4G技术正式部署，智能终端大量升级换代；通信速度的提升，带来了数据的爆发；与此同时带动了数据处理和分析以及数据技术的完善；这些改变形成合力，通过不同的应用场景影响产业。人与人之间在4G技术的带动下，借由各类终端形成了广泛的网络。“互联网+”的提出顺应的是4G技术带动下的网络效应，传统产业开始响应，纷纷从传统线下或手工模式，开始转向互联网模式。5G技术运用的时代将会讲述一个似曾相识但又不一样的故事。今年政府工作报告中“智能+”的提出就是一个标志。“智能+”将会不仅改变底层技术，更加会改变终端与运用。5G技术带动下的网络效应将会促使“增量终端”不断出现——从4G时代的人机交互（人与智能终端交互）到5G时代的万物互联（智能终端之间的交互）。在这个过程中，数据生成的数量、交互的时间都倍数增长。我们想象一下，每天我们使用手机的时间是4-8个小时，这给数字经济网络带来了4-8个小时的数据信息；而每天不同终端之间的交互是7天24小时的。数据即将迎来又一轮新爆发，而产业也在这个过程中从互联网化走向以数据驱动的智能化。没有5G技术的高传输率与安全性，数据信息的生成和交互效率也将会大受影响。从这个意义上来说，5G通信技术起到了决定性的作用。
数字经济的下一代大陆架并不是天然生成的，是技术积累、基础设施构建以及产业创新的结合。首先，为了能够满足万物互联的数字时代需求，需要在5G技术的通信标准、芯片配件上花真功夫，下苦力气。如果5G的速度、安全性、稳定性无法维持商用，那么围绕其展开的想象都无法实现。过硬的技术积累是大陆架构建的核心竞争力。其次，从4G网络向5G空间升级的过程中，适配“新世界”的基础设施显得尤为重要。5G技术层和运用层之间存在着一个“连接层”。基础设施并不必然是技术硬件，例如基站设施；更多时候诸如5G牌照在内的社会软件更是基础设施不可或缺的一部分。以中美两国的5G频谱分配为例。美国的市场化分配方式与中国的行政式分配方式其实并没有绝对的优劣之分。而更应当实用主义地看待哪一种方式有利于构建5G技术的基础设施。最后，5G大陆架蕴含的丰富资源等待着社会主动开发。不论是“互联网+”还是“智能+”，数字社会的广域需要物联网技术、人工智能技术、云计算技术的共同探索，并且在可能适配的领域落地。例如，5G技术可以使得驾驶汽车的实现方式变得多样，人们甚至可以在家里带上头盔像操作“游戏”一样，在路上驾驶。在数字经济时代，只要有创意，就会有创新。5G产业发展的高度取决于创新的空间；5G产业与其他产业融合的广度，取决于创新的空间。
5G技术应该是全人类的技术福祉。但是实际上，各国之间还存在着技术竞争。这决定了5G的发展与一个国家的竞争实力直接绑定。技术实力的竞争，往往在国家层面会转化成激励制度的竞争。为了能够让5G这个下一代的“数字经济大陆架”发展得更好，应当至少在国家层面上实现“一个标准”、“一种激励”与“多种模式”。“一个标准”指的是5G技术的标准要统一。数字经济的发展离不开网络形成的单一市场。而单一市场的互联离不开统一标准的5G技术。一方面，统一标准可以降低搭建网络的成本，另一方面，统一标准可以扩张单一市场的范围。而在此过程中，5G标准的话语权就显得尤为重要。“一种激励”指的是应当提供给社会参与主体明确的激励，以促使他们追求数字经济的创新（包括5G本身的发展）。创新激励的形成要依靠法律制度、社会风气、学术科研的合力，这个过程中离不开国家的资源倾斜和不断重视。“多种模式”指的是5G产业与人工智能、物联网技术等各类前沿技术的融合发展没有标准模式。尽管数字化是不可逆转的发展浪潮，但是在5G时代中，没有哪一种商业模式一定是最高效的。万物互联会形成新的产业，会出现产业和创意的百花齐放。
基础科学技术是每一次供给侧改革的先驱者，也是每次工业革命的触发者。在大国竞争的背景下，技术的成功对于国家占据优势身位至关重要。第五代通信技术与其他技术手段、基础设施以及创新构成的系统，奠定了下一代的数字经济体系的模样。在此过程中，5G技术越延展，更多地连接数字科技，方越能成为下一代数字经济牢靠的大陆架。,,,,,
