limit_width,search-detail,作者,limit_width1,日期,down,详情标题,日期时间,内容,qq_41110324,qq_44444359,miss_eins,sincerehz,weixin_40673372
5G技术商用落地后，企业服务领域会有哪些影响和机遇,导读：5G技术的落地商用，能够实现更多设备和终端的低成本接入，能够提供更快速敏捷低延迟的无线带宽信息传输通讯体验，这两点革命性的进步已经够让人遐想了…n　　众所周知，2000年之后，推动社会增长资本增值的最重要的技术手段，基本是围绕互联网信息技术落地的，第一波是通过PC有线接入互联网，第二波就是通过包括手机在内的移动终端，通过无线方式接入互联网并展现商业价值。n应用的角度考虑，5G技术的落地商用，...,weixin_44197060,https://blog.csdn.net/weixin_44197060/article/details/90488075,2019-05-23,12次阅读,5G技术商用落地后，企业服务领域会有哪些影响和机遇 - weixin_44197060的博客,2019年05月23日 21:10:11,导读：5G技术的落地商用，能够实现更多设备和终端的低成本接入，能够提供更快速敏捷低延迟的无线带宽信息传输通讯体验，这两点革命性的进步已经够让人遐想了…
　　众所周知，2000年之后，推动社会增长资本增值的最重要的技术手段，基本是围绕互联网信息技术落地的，第一波是通过PC有线接入互联网，第二波就是通过包括手机在内的移动终端，通过无线方式接入互联网并展现商业价值。
应用的角度考虑，5G技术的落地商用，能够实现更多设备和终端的低成本接入，能够提供更快速敏捷低延迟的无线带宽信息传输通讯体验，这两点革命性的进步已经够让人遐想了。让我们收缩思考范围，看看5G技术商用落地后，在企业服务领域，会有哪些影响和机遇。

1.工业物联网
物联网作为连接人、机器和设备的关键支撑技术，肩负制造业及工厂智能化转型的推进的重任。虽然受到企业和社会的高度关注，但是受限于硬件、稳定、带宽、成本等原因，近些年落地起来并不是很顺利。
面对复杂的工业互联需求，5G技术能很好的适应各种不同的工业场景应用，能满在低成本的前提上，满足物联网的绝大部分连接需求。
无论是做硬件接入设备、物联网Paas平台、商业场景应用或者解决方案实施咨询，这里都会迎来一波巨大的技术红利。
简单举例子，如某大型风电场的设备需要进行设备控制管理，之前需要架设专线，定制管控平台软件，开发系统设备接口等，投入巨大。
今后，别说是风电设备，只要5G规模化带来低成本效应，螺栓说不定都能实现工业无线联网。
2.企业云服务
企业云服务的定义，已经远远超最早的提供单一数据存储服务的，从提供算力和基础服务之外，也向着智能化的方向发展。
5G对企业服务领域的影响
大部分的企业，不可能在大数据和人工智能的开发上，投入巨大精力和资金的，何况这些技术需要运行在具备超高计算能力的平台之上。
5G网络低延迟、高带宽、强稳定，强大的网络能力，通过大数据和人工智能技术，借助超高计算能力的平台，对企业的生产制造、物流运输等相关过程，通过5G网络进行实时数据采集及运算控制。
那些移动的、分散的企业设备资源，运输车辆载具，现在都可以接入进来了，平台化的大数据和人工智能服务市场，也会越来越广阔。
当然，对企业来说，人也是重要的资源，人这一重要资源的接入也广阔应用场景。
比如方便员工接入的、协同的视频会议软件，方便管理者实时随身跟踪的、即使决策的智能BI全息展示系统，借助5G和相关技术，都可以带来非常好的使用体验，让更多的资源接入并享受到更便捷的服务。
3.产业互联网
从提供信息对接、交易撮合，到实现行业的在线交易，新时期的产业互联网已经具备了新的含义，依附产业并对其进行服务赋能，才是长远发展的方向。
传统产业的研发设计、生产制造、管理服务等生产流程，在5G与云计算、大数据、人工智能深度融合下，将产生全面深刻的变革。
三个月前的演讲中，就连腾讯董事会主席马化腾，都在公开场合反复强调“5G和AI双核驱动下，产业互联网将迎来春天”。
在产业互联网中，人与物、人与服务的连接则是数百亿伸直数千亿的量级，借助5G网络高带宽低延迟特性，很多此前难以数字化的场景将会被解锁，以更小的颗粒度，对现实世界进行重塑。
这些数字化场景的解锁应用，以及带来的延伸服务，将会成为产业互联网的全新价值体现。比如借助相应技术的突破，医疗领域的产业互联网，可以提供远程问诊、诊断辅助等相关服务，农业领域的互联网，可以提供作物生产远程管控等相关服务。
通过产业间的关联和波及效应，将放大5G对经济社会发展的贡献，带动国民经济各行业、各领域实现高质量发展。
越来越多的各行业传统企业也会迅速行动起来，借助自身行业优势，结合5G、云计算提供产业服务，实现自身华丽转型，挖掘并开拓新的行业机遇。,,,,,
