limit_width,search-detail,作者,limit_width1,日期,down,详情标题,日期时间,内容,qq_41110324,qq_44444359,miss_eins,sincerehz,weixin_40673372
5G精华问答 | 大数据和5G有什么关系？,即将到来的5G，通过提升连接速率，提升了“人联网”的感知，也促进了人类主动创造数据。另一方面，它更多是为“物联网”服务的。包括低延时、...,FL63Zv9Zou86950w,https://blog.csdn.net/FL63Zv9Zou86950w/article/details/90035218,2019-05-08,201次阅读,5G精华问答 | 大数据和5G有什么关系？ - CSDN云计算,2019年05月08日 09:53:24,戳蓝字“CSDN云计算”关注我们哦！即将到来的5G，通过提升连接速率，提升了“人联网”的感知，也促进了人类主动创造数据。另一方面，它更多是为“物联网”服务的。包括低延时、海量终端连接等，都是物联网场景的需求1Q：大数据和5G有什么关系？A：即将到来的5G，通过提升连接速率，提升了“人联网”的感知，也促进了人类主动创造数据。另一方面，它更多是为“物联网”服务的。包括低延时、海量终端连接等，都是物联网场景的需求。5G刺激物联网的发展，而物联网刺激大数据的发展。所有通信基础设施的强大，都是为大数据崛起铺平道路。2Q：5G时代，云计算将出于什么位置？A：在5G时代云计算还将占据主导地位，将会有更多的互联网、移动设备硬件、物联网厂商转型成为云计算厂商，反之云计算商场若想扩大规模也将不仅局限在提供云计算解决方案这一层面上，原客户端型软件上云将为行业内IT公司制造更多的风口，任何一家有准备的互联网公司都可以在风口中发现新的机遇，成为以云技术为核心的综合性互联网公司。5G将会是推动云计算发展的幕后推手。3Q：5G手机需要支持哪些网络模式和频段？A：近日中移动动发布了《5G终端产品指引》，这份指引无疑明确了中国移动对于5G终端产品的要求，为业界明确了未来研发方向。该指引显示，在模式频段上，手机需支持至少5模（NR/TD-LTE/LTEFDD/WCDMA/GSM），5G数据类终端（如CPE）至少支持三模（NR/TD-LTE/LTE FDD），支持n78/n79，推荐n3/n8/n41。4Q：5G三大垂直市场是哪些？A：据爱立信近日发布《5G进度调研》，2017年度报告上指出，许多运营商都加快了备战5G的步伐，78%的受访者正在开展5G测试，另有28%的受访者表示将在明年部署5G。其中，运营商的关注点已不再局限于个人用户，而是开始在企业和垂直市场领域寻找机会。5G的三大垂直市场，分别是，媒体和娱乐、汽车、以及公共交通。与此同时，物联网将在推动5G发展方面将发挥重要作用，医疗卫生、能源和公用事业，被认为最有前景的5G部署领域。随着5G相应技术的部署，并在平台上进行测试，创新、发明以及推出新产品和服务的机会，将无穷无尽。5Q：5G中SDN/NFV和云计算是什么关系？A：SDN/NFV和云计算在未来5G中的关系，可以类比为“点”、“线”、“面”的关系，NFV负责虚拟网元，形成“点”;SDN负责网络连接，形成“线”;而所有这些网元和连接，都是部署在虚拟化的云平台中，云计算形成“面”。小伙伴们冲鸭，后台留言区等着你！关于5G，今天你学到了什么？还有哪些不懂的？除此还对哪些话题感兴趣？快来留言区打卡啦！留言方式：打开第XX天，答：……同时欢迎大家搜集更多问题，投稿给我们！风里雨里留言区里等你~福利1、扫描添加小编微信，备注“姓名+公司职位”，加入【云计算学习交流群】，和志同道合的朋友们共同打卡学习！2、公众号后台回复：白皮书，获取IDC最新数据白皮书整理资料！推荐阅读：云计算之基，一文带你速懂虚拟化KVM和XEN技术头条用一枚比特币环游世界? 他是不是疯了...程序员逆袭为美国最佳 CEO，他说因为爱情斯坦福区块链匪帮传奇，那些睡地毯、没日没夜写代码的编程少年Erlang 之父去世，他留给程序员两点忠告开什么玩笑？股票价格如何经得起AI的推敲？| 技术头条真香，朕在看了！,,,,,
