limit_width,search-detail,作者,limit_width1,日期,down,详情标题,日期时间,内容,qq_41110324,qq_44444359,miss_eins,sincerehz,weixin_40673372
5G时代大洗牌，国内预计只剩下这两家运营商！,最近的通讯行业也是风起云涌，前有中兴被美国封锁，后有联想5G暗投高通，简直堪比一场宫斗大戏啊，最近随着5G时代的来临，目前有很大的趋势，国内目前3大运营商鼎立的情况，即将一去不复返，下面我们来具体分析下吧。nnnn首先是最近的一些人事调整能大概看出来，中国邮政储蓄银行的董事长李国华出任中国联通集团的总经理，电信的大佬刘爱力去了邮政，另外随着5G时代大浪潮的来临，运营商这边也是在大浪淘沙，目前根根据...,lin000001,https://blog.csdn.net/lin000001/article/details/81135097,2018-07-20,906次阅读,5G时代大洗牌，国内预计只剩下这两家运营商！ - lin000001的博客,2018年07月20日 16:47:30,最近的通讯行业也是风起云涌，前有中兴被美国封锁，后有联想5G暗投高通，简直堪比一场宫斗大戏啊，最近随着5G时代的来临，目前有很大的趋势，国内目前3大运营商鼎立的情况，即将一去不复返，下面我们来具体分析下吧。



首先是最近的一些人事调整能大概看出来，中国邮政储蓄银行的董事长李国华出任中国联通集团的总经理，电信的大佬刘爱力去了邮政，另外随着5G时代大浪潮的来临，运营商这边也是在大浪淘沙，目前根根据路边社的消息5G的牌照只会发两张，那就意味着其中有一家会无法开展5G业务，那肯定会走向合并。

目前的趋势是联通和电信的可能性，比较大一点。其实目前看到大家的猜测，大家一窝蜂的都去搞5G,确实比较浪费，能资源的合理配置比较重要，那么你的看法是怎样的呢？,,,,,
