limit_width,search-detail,作者,limit_width1,日期,down,详情标题,日期时间,内容,qq_41110324,qq_44444359,miss_eins,sincerehz,weixin_40673372
走进5G第一城：这才叫引领5G！,我一路兴奋地拍着5G基站。nn汽车在机场高速上飞驰，窗外一座座挂上了5G AAU设备的通信基站匆匆而过。我害怕抓不住那些画面，一路不停地按着快门。nnnnnn就这样，我来到了“杭州5G第一城”。有了5G基站的列道欢迎，我想这注定是一场难忘之旅吧。,yihuliunian,https://blog.csdn.net/yihuliunian/article/details/90056161,2019-05-10,22次阅读,走进5G第一城：这才叫引领5G！ - yihuliunian的博客,2019年05月10日 13:23:03,我一路兴奋地拍着5G基站。

汽车在机场高速上飞驰，窗外一座座挂上了5G AAU设备的通信基站匆匆而过。我害怕抓不住那些画面，一路不停地按着快门。



 

就这样，我来到了“杭州5G第一城”。有了5G基站的列道欢迎，我想这注定是一场难忘之旅吧。

2019年4月28日，浙江省人民政府与中国电信、中国移动、中国联通、中国铁塔在杭州共同举办5G+行动联合发布会。本次大会吸引了全国100多家国内外知名企业及一批科研院所参会参展，集中展示了5G最新技术成果和应用。

走进5G第一城，通过这次大会，让我们头一次感受到了一个有血有肉有灵魂、有网络有应用有生态的真正的先行5G。

网络先行

从国内最长5G连续覆盖的高速公路说起

这段有5G基站列道欢迎的高速公路，是目前国内实现5G连续覆盖的最长的一条高速公路段，覆盖范围从杭州萧山国际机场航站楼至钱江三桥段，由浙江移动联合华为率先完成。

这意味着，在杭州，只要乘客下了飞机坐上汽车，行驶在机场高速上，打开5G手机，就能享受到飞一般的5G速率来刷网页、看视频……

值得一提的是，这条国内最长5G连续覆盖的高速公路的背后，还是一次5G关键场景应用的重要突破。

高速场景一直是无线网优工作的一大痛点。在高速场景下，由于车辆移动时速高达100km/h，会带来较大的多普勒频移和快速的切换要求，加上高速周边覆盖空旷，多径效应会影响速率提升。为此，浙江移动对系统进行了无线参数优化、邻区优化、天线调整多种优化，为将来5G在高速的规模应用奠定了基础。

其实，这条5G连续覆盖的高速公路，不过只是浙江移动5G网络的一块拼图而已。

眼下浙江5G正在全面布局，作为5G发展的领军运营商，浙江移动积极开展5G规模试验网建设。据浙江移动消息，目前移动5G覆盖杭州、宁波、温州、嘉兴四地，全省其余地市也正在加快5G应用示范区建设，覆盖范围快速扩展中。

“目前已经完成了杭州的核心城区及未来科技城、滨江科技园区‘一核两创’区域的覆盖，宁波、温州的核心商圈以及嘉兴乌镇也将陆续实现5G覆盖，预计6月将实现杭州主城区全覆盖。”浙江移动的工作人员这样表示。

应用同行

从实验室走进各行各业

有网络，没应用，这不是真正的5G，更谈不上领先的5G。

浙江5G的应用在哪里？

在这里…

 



在本次大会现场，数百架无人机编队在空中整齐变换各种造型，这是在展示5G网络超低时延特性和应用。



 ▲5G远程控制无人机编队在候场中

杭州湘湖景区的智能网联无人车出发啦。



“移动5G蜗必达-无人配送物流车”正在配送外卖、生鲜、快递…解决“最后一公里”的配送难题。



 

“移动5G蜗小白”正在自动清扫垃圾，解决环卫工人“高负荷工作、高危作业”的难题。



 

“5G立体化指挥防控” 构建了水域、陆域、空域5G立体化数字安防体系以及情报、指挥、行动一体化的大数据指挥防控平台，实现了5G网络技术与人工智能、物联网、云计算、大数据等新技术的紧密融合。



 

全国首创5G远程急救指挥中心整合了5G远程超声、VR浸入式实时全景体验、远程会诊、无人机配送医疗物资等多个子系统，支持远距离超声检查、救护车移动轨迹和患者生命体征信息回传、VR浸入式实时全景呈现、远程高清音视频互动和医疗物资紧急调拨等功能，前移了急诊救治的战线，大幅提高了急救效率。





 ▲5G智慧医疗急救车内场景



 ▲用于配送医疗物资的5G网联无人机

…

值得强调的是，这些酷炫的5G应用不是DEMO版，更不是PPT版，它们都是实实在在的接入到了5G网络中的应用案例。

很多5G应用案例已走进各行各业…

在杭州汽轮集团的操作车间，一名工作人员正用一台精密的电子扫描设备对着一台汽缸的设备进行立体扫描，车间的另一边，一台电脑设备的屏幕上同时显现了实体扫描的三维模型，通过与标准模型的比对，电脑可以实时判断该产品误差率是否在正常范围内，如果产品合格，图型显示为绿色，如果不合格，图型则自动显示为红色。这是由浙江移动与杭汽轮集团合作打造的5G三维扫描建模检测系统，通过激光扫描技术，可以精确快速获取物体表面三维数据并生成三维模型，通过5G网络实时将测量得到的海量数据传输到云端，由云端服务器快速处理比对，确定实体三维模型是否和原始理论模型保持一致，同时向工厂实时反馈结果。该系统使得检测时间从2-3天降低到了3-5分钟，使得产品从抽检变为了精准的全量检测，还建立了质量信息数据库。

目前浙江移动与杭汽轮集团、浙江中控、新安化工等工业上市企业在5G工业互联网应用领域开展深入的合作，在远程维护、智能控制、工业质检等方面开展应用测试。

在宁波舟山港梅山岛国际集装箱码头4号堆场，随着远程控制台视频画面逐个亮起，操作人员轻轻拨动控制手柄，58号龙门吊吊具按照指令方向精准完成移动，成功实现了基于移动5G网络下轮式龙门吊作业管理、视频回传等各种无线信息化应用创新，标志着全球第一大港有了5G创新应用。

在杭州的梦想小镇，人们已经能够使用无人机派送外卖订单了，在商家接到订单之后，将商品打包好放入外卖自取站，选择取货地点确认后，包裹会在站内自动被运送至无人机的“肚子”里，无人机通过GPS导航精准降落在自助取货站的停机坪上，自取站的升降装置将无人机上的货物送到取货窗口，就能拿到下单的物品了。

作为网联通信的一种全新手段，5G网络广覆盖、低时延、高安全性、高行业赋能等特性，在无人机飞行管理应用领域具有显着优势。目前浙江移动联合杭州迅蚁公司成立了国内首个“5G无人机物流应用创新实验室”，探索5G无人机在即时配送领域、环境保护、突发事件图像采集、医疗设备运输、应急救援和构建智慧城市等多方面的应用融合。

网络和应用落地双引领

这才是真正的5G！

说了这么多，谈了这么久，还是让我们不忘初心，回到原点，重新复习一下到底什么是5G吧？

当初NGMN是这样定义的：

5G是一个端到端的生态系统，它将打造一个全移动和全连接的社会，它交付始终如一的服务体验，通过现有的和新的用例，以及可持续发展的商业模式，为客户和合作伙伴创造价值。

没错，5G与以往的G不一样，它是一个网络技术与商业应用双轮驱动的G。

浙江移动早在4G时代就实现了杭州“4G第一城”的引领，驱动繁荣了“4G改变生活”的移动互联时代。面向“5G改变社会”的新时代，2018年5月16日，浙江移动率先发布杭州“5G之城”计划，宣布以“个十百千万”打造5G之城，以“五横七纵”共筑产业联盟，开启了从5G试验网走向实际应用的新篇章。

也就是说，早在2018年，浙江移动就率先确定了网络技术与商业应用双轮驱动的5G战略，在政府的大力支持下，与产业联盟伙伴同心共济，将5G新技术与产业应用相结合，共同孵化5G产业生态。

回头一看，在短短不到一年的时间内，浙江5G产业可谓硕果累累，真正走出了网络技术和产业应用双引领的新姿态。

这正好印证了业界那句话：中国5G看浙江，浙江5G看移动吧！

 

品略个人图书馆 http://www.pinlue.com/,,,,,
