limit_width,search-detail,作者,limit_width1,日期,down,详情标题,日期时间,内容,qq_41110324,qq_44444359,miss_eins,sincerehz,weixin_40673372
5G NR协议,注：IP Packet——TCP/IP 通俗而言：TCP负责发现传输的问题，一有问题就发出信号，要求重新传输，直到所有数据安全正确地传输到目的地。而IP是给因特网的每一台联网设备规定一个地址。包含的内容大致为：1）对于不同的网络，层的数量、名字、内容和功能都不尽相同；2）不同机器中包含的对应层的实体叫做对等进程；3）同个机器的不同进程，或不同的应用程序。TCP/IP参考模型：...,u012923751,https://blog.csdn.net/u012923751/article/details/79564730,2018-03-15,3517次阅读,5G NR协议 - u012923751的博客,2018年03月15日 10:50:38,注：IP Packet——TCP/IP 通俗而言：TCP负责发现传输的问题，一有问题就发出信号，要求重新传输，直到所有数据安全正确地传输到目的地。而IP是给因特网的每一台联网设备规定一个地址。包含的内容大致为：1）对于不同的网络，层的数量、名字、内容和功能都不尽相同；2）不同机器中包含的对应层的实体叫做对等进程；3）同个机器的不同进程，或不同的应用程序。TCP/IP参考模型：,,,,,
