limit_width,search-detail,作者,limit_width1,日期,down,详情标题,日期时间,内容,qq_41110324,qq_44444359,miss_eins,sincerehz,weixin_40673372
5G技术研发试验第三阶段新视点,近日消息，工信部正式发布《5G技术研发试验第三阶段规范》，标志着我国5G技术研发试验第三阶段开启新的征程。从2016年1月正式开启到现在，我国5G技术研发试验分别经过了关键技术验证和技术方案验证阶段，目前进入到了系统验证阶段。按照IMT-2020（5G）推进组的规划，5G技术研发试验三阶段分别侧重于关键技术验证、技术方案验证和系统验证，可以形象地概括为“点”“线”和“面”：第一阶段是“点”，关注若...,siriusc01,https://blog.csdn.net/siriusc01/article/details/79298351,2018-02-09,124次阅读,5G技术研发试验第三阶段新视点 - siriusc01的博客,2018年02月09日 14:45:36,近日消息，工信部正式发布《5G技术研发试验第三阶段规范》，标志着我国5G技术研发试验第三阶段开启新的征程。从2016年1月正式开启到现在，我国5G技术研发试验分别经过了关键技术验证和技术方案验证阶段，目前进入到了系统验证阶段。按照IMT-2020（5G）推进组的规划，5G技术研发试验三阶段分别侧重于关键技术验证、技术方案验证和系统验证，可以形象地概括为“点”“线”和“面”：第一阶段是“点”，关注若干单一关键技术点的重要特性和可行性的验证；第二阶段是“线”，关注在标准上相对完善的解决方案和架构的测试；第三阶段是“面”，随着3GPP的标准逐步趋于完善，端到端的方案和接口逐步清晰，端到端的测试和验证成为可能，而侧重于端到端的整体解决方案。根据IMT-2020（5G）推进组的安排，第三阶段试验的目标和主要任务包括4个方面：一是基于3GPP 5G标准，重点面向我国5G需求，对5G产品和路标等提出要求，指导5G产品研发，加快推进5G工作；二是构建统一环境，开展单系统、单终端、组网和互操作等测试，推动产品成熟和产业链协同，为5G规模试验全面开展奠定共性基础；三是开展5G典型应用融合试验，促进5G业务和应用发展；四是验证和评估R16等新功能新特性，持续支撑国际标准验证。根据上述目标和任务，第三阶段测试将围绕哪些新技术展开？我们不妨以爱立信为例简述之。1、从核心网来看，测试侧重于更加全面和细化的5G新技术新方案，比如基于服务化接口的5G系统架构、基于NSA的核心网架构、基于SA的核心网架构、5G核心网特征、网络功能服务发现和选择等网络功能、网络功能服务框架及各NF提供的服务、控制面和用户面协议栈、主要系统流程等。其中，5G核心网特征包含网络接入控制、注册和连接管理、会话管理、QoS模型、用户面管理、边缘计算、网络切片等。2、从无线侧来看，将全面细化地测试5G新技术与方案，具体内容涵盖从接口的功能和性能（NR新空口、新波形、新型编码、大规模天线技术等关键功能），到组网结构（NSA/SA架构、EN-DC双连接），再到面向应用场景的技术验证（如增强移动宽带场景、低时延高可靠场景等）。3、从网络切片来看，从商业运营角度，还应进一步考虑和加强切片蓝图模板的定制与商业需求的紧密结合，考虑切片管理的自动化部署、切片资源调度的整体协同等具体运营需求。4、从频谱来看，以毫米波为主的高频技术以及面向更低时延、更高可靠性的技术成为聚焦热点，高频技术可以满足热点区域极高的用户体验速率和系统容量需求。5、从应用场景来看，三阶段会进行包括语音业务在内的主要5G应用的测试，其中5G R15版本以eMBB为主要应用场景，R16会增强关于URLLC和MIoT场景的应用。而垂直行业应用将是5G重点所在。其首要任务是充分分析目前行业痛点和技术及商业瓶颈，找出合适的应用场景，与通信行业共同探讨哪些应用场景可以采用基于5G的新型解决方案。根据IMT-2020（5G）推进组的计划，第三阶段测试将分NSA架构和SA架构进行，环境则覆盖室内和外场。推进组将按需搭建涵盖2G/3G/4G/5G制式、多厂家、多场景、5G语音业务（VoNR)、OTA等测试环境，全面满足第三阶段NSA和SA组网模式的测试需要。工信部表示，5G技术研发试验第三阶段将是5G实现商用之前最为关键的一步，建议参考路径如下：1、紧扣国际标准进程，加快推进预商用设备研发；2、发挥5G技术研发试验平台的聚合作用，加快构建完整产业链；3、结合5G频率规划，同步推进3.5GHz和4.9GHz研发；4、促进业务应用发展，开启5G应用征集大赛。,,,,,
