limit_width,search-detail,作者,limit_width1,日期,down,详情标题,日期时间,内容,qq_41110324,qq_44444359,miss_eins,sincerehz,weixin_40673372
5G时代谁的天下？？？,中国联通终端与渠道支撑中心副总经理陈丰伟最近忙坏了，经济观察报记者联系他时，他刚从巴展（MWC大会）回国的第二天；之后他又去参加一个5G的会，晚上6点多，陈丰伟终于有时间来聊聊他眼中的运营商的5G布局。nn在巴塞罗那结束的世界移动通信大会（MWC大会）上，最亮眼的产品就是华为首款5G折叠屏手机MateX和三星可折叠屏手机GalaxyFold，5G盛宴愈来愈近。nn而中国移动、联通、电信三大运营商作...,zhangchen124,https://blog.csdn.net/zhangchen124/article/details/88368691,2019-03-09,769次阅读,5G时代谁的天下？？？ - 张晨光老师的播客,2019年03月09日 17:17:34,中国联通终端与渠道支撑中心副总经理陈丰伟最近忙坏了，经济观察报记者联系他时，他刚从巴展（MWC大会）回国的第二天；之后他又去参加一个5G的会，晚上6点多，陈丰伟终于有时间来聊聊他眼中的运营商的5G布局。

在巴塞罗那结束的世界移动通信大会（MWC大会）上，最亮眼的产品就是华为首款5G折叠屏手机MateX和三星可折叠屏手机GalaxyFold，5G盛宴愈来愈近。

而中国移动、联通、电信三大运营商作为网络基础设施的搭建者，注定将成为这场盛宴的主角。

4G时代领先一步的中国移动资金储备充盈，中国电信、中国联通拿什么来打5G的牌？而此外，广电也加入了5G赛道，它会是一个“搅局者”吗？

“5G时代，中国有望和全球保持同步，从成熟的角度来看，5G也不是一蹴而就的，大家都是摸着石头过河。”陈丰伟对经济观察报说，“未来，三大运营商在整个5G领域里会有所侧重，在所有领域都领先则不太现实。 ”

在独立通信分析师付亮看来，目前在移动网络方面，新加入5G赛道的广电远远落后于三大运营商。不过，IT独立分析师唐欣则认为，5G不仅仅是一个商业投资，更多的是一种基础设施投资。三大运营商未来都将更多转变为国家公用服务机构。

毋庸置疑，不论主角变成了几个，这是一场5G时代话语权的争夺战。

5G拼什么

5G牌照何时发放是三大运营商极为关心的事情，3月5日，工信部部长苗圩用“很快了”这三个字，给出了一个时间上的信号。

苗圩还透露，目前，三大运营商已经基本确定了第一批5G试点城市，这些城市的5G测试工作正在有序的展开，5G网络在中国的落实时间初步定在2019年左右。

相比于中国移动、中国电信，中国联通聚焦于5G的诉求更强烈一些。

“因为联通在国内属于弱势运营商，在全球的竞争案例情况来看，只有在一种新的技术条件下，有更积极的做法、创新的做法，才有可能弯道超车，争取更大的市场份额，在原有的技术和市场模式下是难有份额上的变化。”陈丰伟说。

财报显示，2018年上半年，中国移动营收为3918亿元，同比增长2.9%。净利润为 656.41亿元，同比增长4.7%；中国电信营收为1930亿元，同比增长4.7%；净利润为135.7亿元，同比增长8.1%；中国联通营收为1491.1亿元，同比增长7.9%，净利润为25.8亿元，同比增长231.84%。显然，中国联通与中国移动、中国电信的营收和净利润规模上相差颇大。

谈到三大运营商的风格和理念，电信行业分析师陈志刚告诉记者，从细微的角度来看，中国移动的执行力更强，中国电信比较偏于保守，中国联通的身段灵活，创新很活跃，但是，耐心不足。“相对来说是，中国电信走的比较‘稳扎稳打’，各个方面都照顾的很全面，其现在的资源也不是最好，也不是最差。”付亮说。

通信行业5G专家邹学勇对记者说，在5G时代，三大运营商从管道运营走上个性化业务运营，类似从大商场、大杂烩运营，变成小卖部、个性化运营，运营商越来越互联网化，运用大数据能力，从流量有效应用、业务个性化、用户层次细分服务。

目前，5G有两种主网方式ISA、SA，简单来说，ISA是由4G和5G混合主网，而SA是由5G单独主网，SA需要有一个成熟的过程，在今年下半年才会提供成熟条件，但ISA未来演变方向也是向SA去发展。一位长期关注通信行业的专家对记者表示，电信采用SA方式，联通、移动则采用ISA方式，电信的5G的服务器相比之下就会慢一步。

“而目前5G面临基础网络投入建设、商业模式的创新、用户个性化需求多样性、以及人才流动性等困难，不容忽视，也在考验运营商的迭代能力。”邹学勇对记者说。

5G时代大家比拼的，无非是资金、用户以及基础设施。而在多位专家来看，中国移动在4G转5G的路上更具有优势。

中国移动在4G时代能保持领先，实际上并不是没有原因的，陈志刚表示，一是在中国移动的企业文化里面，始终把网络质量作为企业的生命线，所以中国移动的网络质量的要求是非常的严格，也投入大量的资源去做这件事情，短短的一两年时间把基站规模达到了上百万。“移动的营收能力第一，再加上政企市场的布局，行业应用收入递增，打破了单一资费套餐的营收模式。”邹学勇说。而在通信行业观察者项立刚看来，在网络建设方面需要大量的资金，中国移动在去年中旬披露的现金及银行结存余额为3948亿元。付亮对记者表示，中国移动拥有9亿用户，且优质用户较多，这些用户也会对5G发展有利；其次，在技术、资源方面也领先，如5G基站、铁塔，中国移动现在4G基站有206万，在这些基站本身上，可以直接开发5G设备。但无论是新加一个5G基站，还是用4G、5G融合的新基站换掉旧基站，这在网络建设方面差距相对来说会小一些。

邹学勇表示，5G拼的不再是基础语音、短彩信和流量收入，更多是行业和通信结合的差异化，这需要考验三大运营商的整合和渗透能力。今年内要全国开通携号转网，意味着手机号码不再是绑定用户的壁垒，更多靠差异化服务收入保增长。

最大的问题

5G最大的问题是设备更新投入很大，而商业化回报周期可能会非常长。IT独立分析师唐欣表示，5G不仅仅是一个商业投资，更多的是一种基础设施投资。三大运营商未来都将更多转变为国家公用服务机构。国家政策对运营商影响会很大。三大运营商之间的高层管理人员也会相互流动，相互之间的竞争性也会减弱，所以谈不上谁的实力更强，大家都是为国家政策服务。

中国移动目前分别在上海、广州、苏州、武汉、杭州开展5G外场测试，每个城市将建设超过100个5G基站，还将在北京、成都、深圳等12个城市再进行5G业务应用示范：中国联通则在北京、天津、杭州、南京、武汉、贵阳、成都、深圳、福州、郑州、沈阳、青岛等16个城市开展5G试点；中国电信5G试点城市将在雄安、深圳、上海、苏州、成都、兰州六个城市开展。此外，将根据国家相关部委要求继续扩大试点范围，将再增设6个城市。

其实，从4G跨越到5G的难度很大，本身速度提升很快，且很多新技术没有什么借鉴。“目前，5G时代中国和全球保持同步的，从成熟的角度来看，大家都是摸着‘石头过河’。”陈丰伟说，但在个人移动方面，5G市场是不需要做用户教育，只要有5G网络、5G终端，用户肯定会愿意购买5G的不会买4G的，但在刚出3G、4G终端的时候，我们做了大量用户教育的工作是“为什么要用智能手机”、“为什么要用更快的上网速度”、说服用户买智能手机的同时，要办流量套餐，通过3G、4G这十年的用户教育，当5G来临时则不需要做这些工作了。

这或许也因为中国人更容易接受新鲜事物。从2G切换3G、3G切换4G速度来看，让中国人接受只用了1至2年时间，这比国外要短很多，国外一般一个制式切换都需要3-4年的时间。“除了个人移动通信的场景，其他场景以及各种垂直的应用市场，都需要开发，网络设备需要成熟，因为其还在边研发边投入版本还在不断的升级状态，包括运营商需要投入资金去建设，终端现在也是从芯片到软件到整机也需要一个过程。”陈丰伟说。

基于现在的市场需求和投入来算，大家都说5G会改变社会，是全球发展的大趋势，在陈丰伟看来，在未来开拓的市场方面，也不仅仅是用户从4G手机到5G手机，而是市场空间的增量不断扩大，不是一个静止的市场。在2G-4G时代，只有一个竞争领域就是个人移动通信业务，而在5G时代，技术方面全球基本都是统一的，“未来，三大运营商在整个5G领域里会有所侧重，在所有领域都领先则不太现实，比如有的会侧重物联网，有的会在个人移动通信方面领先。”“这个变化主要是从被动的使用到主动的掌握核心技术的过程。5G对中国通讯行业应该不会立刻带来一个质的变化，而是为今后十几年，如物联网的发展扫清了很多技术上的障碍，这个影响是逐步显现的。”唐欣称。

此外，广电也要加入5G队伍，广电网络也是遍布各处，加上广电的内容丰富，在5G时代也有一博。但在付亮看来，而固网和移动网有区别，固网就是有线电视到达用户家里只需要改造一下设备，固定电话就可以到你家，宽带就可以到你家，且有线宽带在各个城市发展比较多。“但移动网基本有一个问题，就是必须工信部批准企业将这些频段用于基本通信，而且又必须基于频段上，要让用户能用起来，目前广电远远落后于三大运营商。”

争夺话语权

从2G到5G，我国移动通讯行业话语权、技术能力在全球的声音越来越强烈，而这一系列的转变则经历了30-40年的时间跨度。

在起初通讯设施是很落后的，技术力量薄弱主要靠引进，“基本上在白纸上作画，属于一穷二白的情况，”中国电信相关人士对记者表示，而从产业链的角度讲，此前我国也一直是跟随的状态，在陈丰伟看来，国外先成熟后国内才跟随开展业务，不单是移动通信，包括固网、数据通信设备以前都比较依赖国外厂商，所以此前有成熟的产业链可以借用。

1994年底，在广东中国开通首个GSM网络开始，中国移动和联通采用GSM网络，中国电信则是CDMA网络，“2G网络到现在已经20多年，2G网络主要能力是语音业务，另一个最大的能力就是承载物联网的链接。目前中国联通2G网络陆续在关闭，2G网络退出只是时间问题，2G网络最大价值是物联网：NB-IOT，已经超过3亿。”邹学勇对记者说。

直到3G时代，中国才开始进入到国际标准的竞争中，从一片空白到追赶，三大运营商采用了三个不同的标准，这决定运营商的网络品质和竞争实力。项立刚对记者表示，中国联通在这个时代的成绩较好，是因为拿到了WCDMA的牌照，中国电信则拿到了CDMA2000的牌照，中国联通和中国电信的3G网络是成熟的解决方案，而移动则是中国自主研发TD-SCD－MA的牌照，其技术成熟度、稳定性和终端支持需要时间普及，和前两家存在差距。

在唐欣看来，3G时代中国移动还不是特别突出的原因主要是政策方面，3G时代移动没有获得最好的频段资源和制式资源，可以说是国家让移动做出一定牺牲来支持国内技术发展。而4G时代这种政策性牺牲不再继续，所以优势显现出来。

“大家在4G时代采用的TD-LTE和FDD-LTE两种制式，技术差距已经不明显了，中国移动首先开始发力业绩也是不错的，而如今的5G因为只有一个统一的标准，所以此前因为通信标准的制式产生的影响已经没有了。”项立刚说。

随着中国对通讯产业的影响越来越大，华为、中兴这些设备商的实力增强，很多运营商也在采购华为、中兴的设备来搭建网络。同时，从4G开始，国内华为、OV、小米等终端厂商，无论是从硬件配置的角度，还是产品的革命性角度都已经领先。“算起来，我国智能终端的制造占据全球的70%以上，包括很多都是在中国厂商生产，然后出口至国外。”陈丰伟说。

这一波红利主要来自中国的通信市场的快速发展，在陈丰伟看来，市场好、用户多，自然需要的终端也多，网络设备也多。目前中国整个通讯市场，无论是消费用户，还是整个设备市场能占到全球的25-30%的份额，属于第一大市场了

。,,,,,
