limit_width,search-detail,作者,limit_width1,日期,down,详情标题,日期时间,内容,qq_41110324,qq_44444359,miss_eins,sincerehz,weixin_40673372
5G时代要来了？5G到底什么样？,当人们都还沉浸在4G的快乐当中时，我国早就开始着手5G的事情了。那么5G网络到底什么样？5G时代真的要来了吗？一起来看看吧此前，在北京通信展，国务院副总理马凯问中移动CEO李跃：“中国在5G领域能不能起到更大作用”，这使得5G再次成为业界关注的焦点。4G在中国还未能普及，5G又能给你我生活带来那些改变？华为轮值CEO徐直军...,huimor123,https://blog.csdn.net/huimor123/article/details/79572378,2018-03-15,13519次阅读,5G时代要来了？5G到底什么样？ - huimor123的博客,2018年03月15日 19:07:08,4G时代在国内的发展已经是大面积的普及了，以前不敢想的事情现在也都实现了。当人们都还沉浸在4G的快乐当中时，我国早就开始着手5G的事情了。那么5G网络到底什么样？5G时代真的要来了吗？一起来看看吧此前，在北京通信展，国务院副总理马凯问中移动CEO李跃：“中国在5G领域能不能起到更大作用”，这使得5G再次成为业界关注的焦点。4G在中国还未能普及，5G又能给你我生活带来那些改变？华为轮值CEO徐直军表示，5G将于2020年开始商用，与4G、3G、2G不同，高速率是5G最大特点，其网络传输速率将达到10GMpbs，将是4G峰值的100倍。这意味着，在5G网络环境下，一部超高清画质的电影1秒内就可以下载完成。从用户角度来说，对于网速的要求也越来越高。4G与有线宽带的迅猛发展证明用户对流量与速度有着强烈的需求。有分析称，5G时代，你在家中的各种上网应用，在5G时代的移动终端上均可轻松实现且体验更佳。比如随时随地看超清（4K）视频，随时随地进行4K视频会议，随心所欲的极速下载等等（或许那时已经不在需要下载了）国际方面，2013年2月，欧盟宣布，将拨款5000万欧元，加快5G移动技术的发展，计划到2020年推出成熟的标准。而日本运营商NTT DoCoMo 2013年10月表示，考虑在2020年东京奥运会前商用5G。关于5G的研究始于2012年，中国则于2013年启动该项研究。在5G网络商用之前，业内公司还需要克服许多障碍。从用户角度来说，大众已主角依赖于互联网，对于网速的要求也越来越高。4G与有线宽带的迅猛发展证明用户对流量与速度有着强烈的需求。仅仅依靠WIFI已经难以满足市场需求，用户更需要随时随地能够上网的体验。而5G网络的速度恰好可以填补这一市场缺口。随着研发工作的推进，关于5G网络的定义、推出时间，以及应用场景，我们正在获得更清楚的认识。下面科普一下什么是5G在3G、4G和5G等名词中，G是英文单词“generation”(第x代)的缩写。因此，5G就是第五代移动通信技术。目前5G的标准还么有确定。不过，我们目前仍可以根据通信行业的初步试验去猜测，未来的5G技术会是什么样。简单来看，5G的速度将会更快，而功耗将低于4G，从而带来一系列新的无线产品。5G将使我们智能手机的联网速度更快，也将培育出更多智能家居设备和可穿戴计算设备。5G网速究竟如何？5G网络的速度可能会达到4G网络的40倍，足以传输8K分辨率的3D视频，或是在6秒时间内下载完一部3D电影。(通过4G网络，这样的的下载时间需要6分钟。)在5G技术的研发过程中，诺基亚是投入最大的厂商之一。该公司认为，在现网中，网络存在拥塞的情况下，5G技术可以带来约100Mbps的速率，达到当前4G网络的约4倍。5G网络的另一大特点将是时延很低，这意味着网络响应用户命令的速度将非常快。因此，网站、应用、视频和消息等服务的加载都会变得更快。5G的网络形式如何？目前移动设备商关于5G的试验主要基于超高频谱，例如73,000MHz频谱。但现有的移动通信网络主要采用700MHz至3500MHz频谱。采用高频频谱的一大优点在于，能提供很快的数据传输速度，而缺陷在于这样的电磁波传输距离很短，并且容易被障碍物阻挡。这意味着我们需要建设数百万的小型基站。这样的小型基站可能需要部署至每个路灯杆、每栋大楼，每个家庭，甚至每个房间里。这将带来一系列问题。运营商要如何处理所有这些数据？Gartner移动基础设施分析师阿克谢伊·莎尔玛(Arkshay Sharma)表示，一些公司，例如谷歌近期收购的Alpental，正在解决这样的“回程”问题。但到目前为止尚未找到解决方案。因此，5G网络更有可能是4G的补充，而不是直接取代4G。5G网络何时推出？这类问题目前还无法得到解答。业内普遍认为，在2018年冬奥会期间，韩国将会推出5G试验网，而大规模部署要到2020年才会开始。5G网络即将到来令人兴奋，其前景也极具诱惑力。但各大手机商与运营商在忙于抢占5G市场的同时，也应该充分考虑其缺陷。5G究竟多厉害？5G时代，只需一种制式手机可包打天下由于5G技术标准将实现全球统一，因此不会出现3G、4G时代所具有的标准之争的局面。正因为这种标准的统一，也会给消费者带来便利。3G时代的通信标准，有欧盟主导的GSM/WCDMA、美国主导的CDMA及其后续演进、中国主导的TD—SCDMA；在4G时代，有中国主导的TD—LTE、欧洲主导的FDD—LTE两种制式，因此出现了各种不同制式的手机，给消费者造成一些困扰。到了5G时代，消费者只需要一种制式的手机就可以包打天下了。几秒钟就能下载一部高清电影现在手机下载速度比较慢，5G会有改进吗？5G网络可以极大提高移动数据传输效率，使手机等移动终端的下载速度达到每秒1G到10G，可以在几秒钟内下载整部高清电影。5G时代视频通话无处不在专家表示，从3G的10兆带宽、4G的100兆带宽发展到5G的1000兆带宽，相当于从量变到质变，好比从双车道进入20车道，又发展到200车道。例如，现在通话以音频为主，5G时代会有无处不在的视频通话，帮助人们“面对面”交流。相关专家还表示，5G的推出是为满足高速发展的移动互联网和物联网业务的需要。未来的5G网络，将拥有多达1000亿的联结数量，从而使“万物互联”成为现实。在人员密集区域也能享受高速网络现在，很多手机在人流较密集的地区容易掉网。5G会解决这个问题吗？2015年，工信部、发改委和科技部联合推动成立IMT—2020（5G）推进组，发布了5G概念白皮书，其中归纳出连续广域覆盖、热点高容量、低功耗大连接和低时延高可靠四个5G主要技术场景。这四个场景满足了不同用户、不同行业对于通信的复杂需求。连续广域覆盖将满足用户在偏远地区、高速移动等恶劣环境下仍可高速上网的需求。热点高容量主要满足的则是在人员密集、流量需求大的区域，用户还是可以享受到极高的网络速率。既然5G技术这么厉害，中国将如何实现？5G时代究竟什么时候到来呢？根据总体规划，我国5G试验将分两步走：第一步，2015年到2018年进行技术研发试验，由中国信息通信研究院牵头组织，运营企业、设备企业及科研机构共同参与；第二步，2018年到2020年，由国内运营商牵头组织，设备企业及科研机构共同参与。有5G网络，WIFI将“消亡”？ 据科技日报报道，5G时代，手机用户对移动网络和WIFI网络感知差异可能将消失。用户从室外到室内，从移动网络连接到WIFI，可以无缝、平滑过渡，省去了切换网络、输入密码等繁琐步骤，几乎感觉不到WIFI“存在”，包括语音通话也可以在WIFI网络上传输。从用户角度来看，WiFi似乎“消亡”，而其实是它与移动网络实现了无缝融合。用户无需手动连接，系统会自动连接最优网络，因此感知不到两者的差异。,,,,,
