limit_width,search-detail,作者,limit_width1,日期,down,详情标题,日期时间,内容,qq_41110324,qq_44444359,miss_eins,sincerehz,weixin_40673372
2018：5G标准关键年,全球5G进展备受关注，作为第一集团军的中国今年准备怎么打这场仗？中国今年是否有可能变成第一个5G大国？rn对此，工信部表示，2018年是5G标准确定和商用产品研发的关键一年，中国将依托第三阶段5G技术研发试验，注重“标准、研发与试验”三项工作同步开展。rn目前，5G正处于标准确定的关键阶段，国际标准组织3GPP将于今年的6月份完成5G第一版本国际标准。中国2016年初率先启动了5G研发和试验，20,siriusc01,https://blog.csdn.net/siriusc01/article/details/79268528,2018-02-06,368次阅读,2018：5G标准关键年 - siriusc01的博客,2018年02月06日 11:08:11,全球5G进展备受关注，作为第一集团军的中国今年准备怎么打这场仗？中国今年是否有可能变成第一个5G大国？
对此，工信部表示，2018年是5G标准确定和商用产品研发的关键一年，中国将依托第三阶段5G技术研发试验，注重“标准、研发与试验”三项工作同步开展。
目前，5G正处于标准确定的关键阶段，国际标准组织3GPP将于今年的6月份完成5G第一版本国际标准。中国2016年初率先启动了5G研发和试验，2018年1月召开了第三阶段规范发布会，向参与的企业颁发了“课本”和“考试大纲”，这也标志着研发试验正式进入了第三阶段，将推动5G系统设备基本达到预商用水平，为后续5G规模试验和手机入网检测夯实基础。
中国鼓励企业包括国外的一些合作伙伴，积极参与5G的研发和试验。工信部将发挥引导作用，推动5G成熟和商用，同时也积极地引导产业界按照研发的规律，快速稳妥协同推进5G的发展。,,,,,
