limit_width,search-detail,作者,limit_width1,日期,down,详情标题,日期时间,内容,qq_41110324,qq_44444359,miss_eins,sincerehz,weixin_40673372
5G争夺战：华为的5G之路,自中国开始商用4G到如今仅仅四年时间，国内的智能手机行业已经全面洗牌，无论是借上了4G的东风，还是错失了4G时代的众多手机厂商都深知5G的重要性。,oLingXiao12,https://blog.csdn.net/oLingXiao12/article/details/88947355,2019-04-01,31次阅读,5G争夺战：华为的5G之路 - oLingXiao12的博客,2019年04月01日 14:27:21,自中国开始商用4G到如今仅仅四年时间，国内的智能手机行业已经全面洗牌，无论是借上了4G的东风，还是错失了4G时代的众多手机厂商都深知5G的重要性。



而在借助4G东风的华为更是影响越来越大，至于有多大我们先看华为的一组数据

通信行业全球第一

手机市场出货量全球第三

2018财富世界500强排名72位，而腾讯排在331位，阿里也只排在300位

技术专利数1775件国内第一（2018上半年专利排名）





华为的数据如此之好，然而今年的5G之路似乎不那么顺利。先是美国抵制华为，之后澳大利亚、印度、英国、日本、韩国等也开始抵制。而最近7月份的时候，移动和诺基亚签订了“10亿欧元”的巨额订单。



最近这些不利的消息在网上传的沸沸扬扬，不过这只是美帝的联合抵制而已。而华为的实力不容小觑，最近加拿大网络安全最高官员说，渥太华确信有足够的保障措施来应对风险，认为没有必要效仿美国和澳大利亚，禁止中国电信巨头华为向加拿大提供5G无线网络。

不仅如此，北京时间2018年9月26日，意大利两大通讯运营商TIM和Fastweb同时宣布，首个3GPP标准的5G基站已经正式投入商用，而为其提供通讯设备、技术的正是中国华为！

意大利只是宣布速度最快的一个国家，德国等其他一些欧盟国家也早已跟华为5G合作！宣布只是短暂的时间问题！



更多精彩欢迎关注我的公众号“卧龙说时势”，关注后还可以免费领取PPT模版、免费的电子书、各种专业大咖群。,,,,,
