limit_width,search-detail,作者,limit_width1,日期,down,详情标题,日期时间,内容,qq_41110324,qq_44444359,miss_eins,sincerehz,weixin_40673372
不想写标题1,LPWANnLow Power Wide Area Networkn低功耗、低速率、广覆盖nnnnnnLoRaneMTCnsigfoxnNB-ioLnnnnn通讯标准nnCat-M1n–nCat-NB1nnn上行nn1Mn–n60Knnn下行nn1Mn–n20Knnn移动性nn是n–n否nnn语音通信nn有n–n无nnn应用nn穿戴设备n–n水电气表等nnnn关于芯片nnnnnn核心n芯片n应用n...,andor5,https://blog.csdn.net/andor5/article/details/84571213,2018-11-27,23次阅读,不想写标题1 - andor5的博客,2018年11月27日 18:26:50,LPWAN
Low Power Wide Area Network
低功耗、低速率、广覆盖





LoRa
eMTC
sigfox
NB-ioL




通讯标准

Cat-M1
–
Cat-NB1


上行

1M
–
60K


下行

1M
–
20K


移动性

是
–
否


语音通信

有
–
无


应用

穿戴设备
–
水电气表等



关于芯片





核心
芯片
应用




华为
NB-IoL
Boudica150
水气、家电、冷链、门锁、路灯


高通
NB-IoL&eMTC
MDM9206
智能设备&…


芯片厂商：英特尔、Nordic、Altair、Sequans、锐迪科
模组厂商：中兴物联、芯讯通、龙尚科技

关于NB-ioL
Narrow Band Internet of Thing
基于蜂窝网络，180KHz，智慧城市（水 气 交通 环保）





基站数
范围
连接数
网络数




2017
40万
省会
2000万
39张


2020
160万
–
6亿
–


2017年中国智能家居市场达3254.7亿
2020年预计5819.3亿

关于物联网
连接+平台+应用

管理平台





OneLink
CC
DCP
GDSP




所属
中国移动
Jasper
爱立信
沃达丰


国家
中国
美国
瑞典
英国


连接数
3.86亿
–
–
–


全国首例NB-IoL技术大规模应用到电动自行车
项目资金1.6亿，300万安装量
河南郑州移动提供智能终端设计开发、NB-IoL网络建设
中移物联提供“电车卫士”综合解决方案

5G只是速度更快吗？
速度Gb级，接入量百万/平方公里，时延几毫秒
更高的可靠性以及更低的时延
满足物联网海量接入场景
推动车联网、物联网、智慧城市、无人机网络
要想富先修路，5G这条康庄大道已然落成
各个领域将会出现融合，多元化是趋势，旧的概念会被重新定义，我想这是个有趣的时代，百家争鸣。专业可以更开放，人文学科会有更多的选择。
大量的数据需要被合理管理，数据库或许需要新的形态结构来适应，数据间的松散联系也应该被重视。200次的硬币投掷，可能199次正面1次反面，但当投掷次数无穷大的时候，结果是1:1。所以我认为这也是从新认识事物的一次机会。
大数据大负担，现有的网络架构能否承载重任，新的路由器，新的协议，或许也已经在路上。
我认为网络安全应该跟国家安全一样重要，更多的连入意味着更多的漏洞，个人电脑的非法闯入等于私闯民宅，适应于新时期的法律不应被忽视。
智慧城市具体到家庭，家庭管家是个不错的应用，帮助管理智能家居，了解使用情况，维护家庭网络安全。
生活的新方式
5G网络很大，我们需要把她落实到生活的一点一滴上。
能够跟这个世界一起改变真的很酷~,,,,,
