limit_width,search-detail,作者,limit_width1,日期,down,详情标题,日期时间,内容,qq_41110324,qq_44444359,miss_eins,sincerehz,weixin_40673372
2/3/4G升级都很安静，唯独5G动静大？,近段时间关于5G的话题甚嚣尘上，非常吸引眼球。年初的MWC大会上5G设备接连涌现，令人目不暇接；在很多人的眼中，5G俨然就像是一座灯塔，照耀着行业的未来，顺着它的光就能找到前进的道路。可是之前2G、3G、4G同样是通信技术更新换代为什么没有如此这般的引人注目呢？,lin000001,https://blog.csdn.net/lin000001/article/details/89402650,2019-04-19,57次阅读,2/3/4G升级都很安静，唯独5G动静大？ - lin000001的博客,2019年04月19日 16:16:40,近段时间关于5G的话题甚嚣尘上，非常吸引眼球。年初的MWC大会上5G设备接连涌现，令人目不暇接；在很多人的眼中，5G俨然就像是一座灯塔，照耀着行业的未来，顺着它的光就能找到前进的道路。可是之前2G、3G、4G同样是通信技术更新换代为什么没有如此这般的引人注目呢？



从1G的模拟通信到2G的GSM数字蜂窝，短信、彩信等一系列的新技术润物细无声的让诺基亚成为了当年手机行业的龙头。基础建设的滞后让这个升级过程漫长而艰难。

2G到3G的升级过程相对就要快得多，3G相比2G最大的优势是更快的数据传输速度，在3G时代，便已经产生了智能机，而且也催发了移动互联网时代的开启。

4G刚出来的时候也是大吵概念，号称速度飞快，虽然确实使移动互联网时代逐渐发展，可是发展到现在，我们却发现有时候甚至大多数时候4G速度也并没那么快，这也是大家对5G时代的一些担忧。

仔细分析互联网这些年的发展，每一个时代都伴随着通信技术的革新。3G时代的下载速度120K/s-600K/s，再到4G时代的下载速度1.5M/s-10M/s，再到5G时代的比4G快10到100倍，你们以为只是单纯的速度上的变革么？从3G时代的“人对人”，再到4G时代“人对信息”，再到5G时代的“人对万物”即万物互联。

所以说前面几代的升级都只是在带宽和稳定性上进行了小幅度增加，而5G技术则是从时延和带宽上进行双重迭代，在5G时代才能实现万物互联。万物互联是5G大热的主要原因！毋庸置疑，未来注定是一个万物互联的时代，当移动互联网发展到瓶颈后，便会逐渐向万物互联时代逐渐跨越，而5G便是支撑万物互联的基础。

有句话说得好——4G 改变生活，5G 改变社会。4G 网络已经可以满足当前用户的个人使用需求，比如在视频及图像传送等方面已经非常流畅。所以，未来 5G 的应用场景更多是在工业互联网、制造领域、智能驾驶等比较特定的应用场景。5G 无线技术将通过一个灵活、可靠、安全的无线网络把所有应用、服务、事物联接到一起，使人类进入万物移动互联的时代。

简而言之，5G 对于终端的用户而言，带来的改变感受可能不是那么深，不过对于传统的制造以及工业领域，5G 将为其带来变革。5G带来的万物互联将是未来技术发展的主流趋势，同时也是一种全新的生产方式和生产资料的组织形式。这就像工业革命和信息革命一样，完全改变世界，甚至新的世界秩序的产生也可能与之相关。所以说5G升级相较前几代移动通信技术让人感觉动静特别大。,,,,,
