limit_width,search-detail,作者,limit_width1,日期,down,详情标题,日期时间,内容,qq_41110324,qq_44444359,miss_eins,sincerehz,weixin_40673372
高通：5G可以给国产手机用，但是先缴纳3000亿专利费，网友：联想你怎么看？,现在5G已经成为一个非常热门的话题，很多手机品牌也都表示自己已经开始研发支持5G的手机了。但是要想用上5G最为关键的就是手机的芯片，芯片支持5G那么手机才可以使用5G。而手机领域最大的芯片制造商就是高通了，对于5G也已经发话了，已经开始研发5G了，并且很有可能联想会成为5G的首发品牌，华为、小米、OPPO品牌可能会在后面。nnnn nn而各大品牌估计最迟在明年就可以推出自己的5G手机，这个对于我们...,lin000001,https://blog.csdn.net/lin000001/article/details/81670187,2018-08-14,307次阅读,高通：5G可以给国产手机用，但是先缴纳3000亿专利费，网友：联想你怎么看？ - lin000001的博客,2018年08月14日 16:52:48,现在5G已经成为一个非常热门的话题，很多手机品牌也都表示自己已经开始研发支持5G的手机了。但是要想用上5G最为关键的就是手机的芯片，芯片支持5G那么手机才可以使用5G。而手机领域最大的芯片制造商就是高通了，对于5G也已经发话了，已经开始研发5G了，并且很有可能联想会成为5G的首发品牌，华为、小米、OPPO品牌可能会在后面。



 

而各大品牌估计最迟在明年就可以推出自己的5G手机，这个对于我们来说是一个好消息。但是高通对于使用其芯片或者是通信基带技术收取的专利费却很多手机品牌痛苦不堪。最近高通公布了5G专利授权费率，他们要求全球所有使用高通移动网络核心专利的5G手机缴纳专利费，实际缴纳比例为：单模5G手机：2.275％，多模5G手机：3.25％。



 

也许看到这里并没有什么问题，但是高通的收取方式却是非常的霸道，因为它不是按照这个专利来收取的，而是按照你的整部手机的价格来收取的。假设手机均价2000元，除去多模5G手机费率的3.25%，加上目前已经缴纳的高通专利费5%，按照2017年手机出货量来计算，中国国产手机制造商，需要向高通缴纳专利费达到3000亿元。



 

也正因为如此霸道的条款，之前苹果就和高通对簿公堂，苹果十分硬气表示不再使用高通的通讯基带技术，同时也不像高通缴纳任何费用。但是国产手机现在还没有这个实力，即使华为现在有自主研发的能力，但是还是得像高通缴纳专利费。总之，现在我们的国产手机还没有真正的崛起。在没有办法的时候，可以寄人篱下、拾人牙慧，但不能养成依赖的习惯，忘了在别人的屋檐下积聚力量。,,,,,
