limit_width,search-detail,作者,limit_width1,日期,down,详情标题,日期时间,内容,qq_41110324,qq_44444359,miss_eins,sincerehz,weixin_40673372
5G(9)---5G基本概念及其发展概况,5G基本概念及其发展概况nn nn　　nn 　　一、5G基本概念n 　　第五代移动电话行动通信标准，也称第五代移动通信技术，外语缩写：5G。也是4G之后的延伸，正在研究中，5G网络的理论下行速度为10Gb/s（相当于下载速度1.25GB/s）[4]。n 　　诺基亚与加拿大运营商BellCanada合作，完成加拿大首次5G网络技术的测试。,zhangbijun1230,https://blog.csdn.net/zhangbijun1230/article/details/82887908,2018-09-28,2361次阅读,5G(9)---5G基本概念及其发展概况 - zhangbijun1230的专栏,2018年09月28日 17:51:00,5G基本概念及其发展概况

 

　　

 　　一、5G基本概念
 　　第五代移动电话行动通信标准，也称第五代移动通信技术，外语缩写：5G。也是4G之后的延伸，正在研究中，5G网络的理论下行速度为10Gb/s（相当于下载速度1.25GB/s）[4]。
 　　诺基亚与加拿大运营商BellCanada合作，完成加拿大首次5G网络技术的测试。测试中使用了73GHz范围内频谱，数据传输速率为加拿大现有4G网络的6倍。鉴于两者的合作，外界分析加拿大很有可能将在5年内启动5G网络的全面部署。
 　　由于物联网尤其是互联网汽车等产业的快速发展，其对网络速度有着更高的要求，这无疑成为推动5G网络发展的重要因素。因此无论是加拿大政府还是全球各地，均在大力推进5G网络，以迎接下一波科技浪潮。不过，从目前情况来看5G网络离商用预计还需4到5年时间。
 　　二、5G发展历程
 　　早在2009年，华为就已经展开了相关技术的早期研究，并在之后的几年里向外界展示了5G原型机基站。华为在2013年11月6日宣布将在2018年前投资6亿美元对5G的技术进行研发与创新，并预言在2020年用户会享受到20Gbps的商用5G移动网络。
 　　2013年2月，欧盟宣布，将拨款5000万欧元。加快5G移动技术的发展，计划到2020年推出成熟的标准。
 　　2013年5月13日，韩国三星电子有限公司宣布，已成功开发第5代移动通信（5G）的核心技术，这一技术预计将于2020年开始推向商业化。该技术可在28GHz超高频段以每秒1Gbps以上的速度传送数据，且最长传送距离可达2公里。相比之下，当前的第四代长期演进（4GLTE）服务的传输速率仅为75Mbps。而此前这一传输瓶颈被业界普遍认为是一个技术难题，而三星电子则利用64个天线单元的自适应阵列传输技术破解了这一难题。与韩国目前4G技术的传送速度相比，5G技术预计可提供比4G长期演进（LTE）快100倍的速度。[6]利用这一技术，下载一部高画质（HD）电影只需十秒钟。
 　　2014年5月8日，日本电信营运商NTTDoCoMo正式宣布将与Ericsson、Nokia、Samsung等六家厂商共同合作，开始测试凌驾现有4G网络1000倍网络承载能力的高速5G网络，传输速度可望提升至10Gbps。预计在2015年展开户外测试，并期望于2020年开始运作。
 　　2015年3月1日，英国《每日邮报》报道，英国已成功研制5G网络，并进行100米内的传送数据测试，每秒数据传输高达125GB，是4G网络的6.5万倍，理论上1秒钟可下载30部电影，并称于2018年投入公众测试，2020年正式投入商用。
 　　2015年3月3日，欧盟数字经济和社会委员古泽?奥廷格正式公布了欧盟的5G公司合作愿景，力求确保欧洲在下一代移动技术全球标准中的话语权。奥廷格表示，5G公私合作愿景不仅涉及光纤、无线甚至卫星通信网络相互整合，还将利用软件定义网络（SDN）、网络功能虚拟化（NFV）、移动边缘计算（MEC）和雾计算(FogComputing)等技术。在频谱领域，欧盟的5G公私合作愿景还将划定数百兆赫用于提升网络性能，60GHz及更高频率的频段也将被纳入考虑。
 　　欧盟的5G网络将在2020年~2025年之间投入运营。
 　　2015年9月7日，美国移动运营商Verizon无线公司宣布，将从2016年开始试用5G网络，2017年在美国部分城市全面商用。
 　　2016年11月，举办于乌镇的第三届世界互联网大会，美国高通公司带来的可以实现“万物互联”的5G技术原型入选15项“黑科技”——世界互联网领先成果.高通5G向千兆移动网络和人工智能迈进[2]
 　　2016年3月，工信部副部长陈肇雄表示：5G是新一代移动通信技术发展的主要方向，是未来新一代信息基础设施的重要组成部分。与4G相比，不仅将进一步提升用户的网络体验，同时还将满足未来万物互联的应用需求。我国5G技术研发试验将在2016-2018年进行，分为5G关键技术试验、5G技术方案验证和5G系统验证三个阶段实施。
 　　从用户体验看，5G具有更高的速率、更宽的带宽，预计5G网速将比4G提高10倍左右，只需要几秒即可下载一部高清电影，能够满足消费者对虚拟现实、超高清视频等更高的网络体验需求。
 　　从行业应用看，5G具有更高的可靠性，更低的时延，能够满足智能制造、自动驾驶等行业应用的特定需求，拓宽融合产业的发展空间，支撑经济社会创新发展。
 　　从发展态势看，5G目前还处于技术标准的研究阶段，今后几年4G还将保持主导地位、实现持续高速发展。但5G有望2020年正式商用。
 　　2017年2月9日，国际通信标准组织3GPP宣布了“5G”的官方Logo。
 　　三、5G技术指标
 　　标志性能力指标为“Gbps用户体验速率”，一组关键技术包括大规模天线阵列、超密集组网、新型多址、全频谱接入和新型网络架构。大规模天线阵列是提升系统频谱效率的最重要技术手段之一，对满足5G系统容量和速率需求将起到重要的支撑作用；超密集组网通过增加基站部署密度，可实现百倍量级的容量提升，是满足5G千倍容量增长需求的最主要手段之一；新型多址技术通过发送信号的叠加传输来提升系统的接入能力，可有效支撑5G网络千亿设备连接需求；全频谱接入技术通过有效利用各类频谱资源，可有效缓解5G网络对频谱资源的巨大需求；新型网络架构基于SDN、NFV和云计算等先进技术可实现以用户为中心的更灵活、智能、高效和开放的5G新型网络。
 　　四、5G商业化时间表
 　　工信部、中国IMT-2020(5G)推进组2016年11月份公布了5G网络时间表,中国将于2017年展开5G网络第二阶段测试,2018年进行大规模试验组网,并在此基础上于2019年启动5G网络建设,最快2020年正式商用5G网络。
 　　2015年6月,在国际电信同盟(ITU)WP5D第22次会议上,确定了IMT的名称、愿景和时间表等关键内容。在国际电信同盟的IMT家族中,第三代移动通信(3G)叫做IMT-2000,第四代移动通信(4G)叫做IMT-Advanced。现在,第五代被正式命名为IMT-2020。
 　　5G的目标是实现全球标准的统一,标准由ITU负责制定。作为非技术组织,ITU将委托3GPP等技术组织制定5G标准。3GPP主要由设备商、终端商和运营商进行多方谈判,最后确定技术标准和路线图。
 　　根据3GPP的时间表,最早2017年底,将推出早期移动5G规范,2018下半年将推出5G标准第一版本。国内方面,按照工信部的计划,2017年我国开展5G技术研发试验第二阶段测试,并针对各厂商面向5G移动互联网和物联网各应用场景进行验证。完成第二阶段测试后,2018年将进行大规模网络技术研发和测试。等到正式公布5G标准后,我国进入网络建设阶段,最快于2020年正式商用5G网络。
 　　五、5G测试阶段划分
 　　结合产业发展态势，中国移动以运营商需求为牵引，明确了面向商用产品研发的分阶段5G试验规划，全力加速5G产品的商用化进程。
 　　第一阶段是5G关键技术可行性验证。基于4G网络基础设施，联合产业开展5G候选技术的可行性验证，包括大规模天线、用户为中心的网络、新型编码、新型调制等技术，并于2016年完成该阶段工作。结合该阶段的工作，中国移动已提前将5G的大规模天线技术应用于4G网络，可提升现网的容量和频谱利用效率2－3倍，并已开始在业务热点和高楼等场景开始规模部署。
 　　第二阶段是5G系统概念验证。结合3GPP标准进展，联合产业链上下游，突破硬件平台和架构的产业瓶颈，推动实现5G基础设施的硬件能力具备。通过系统样机的实验室和外场测试，全面推动5G端到端产品的设计和优化，以及测试仪器仪表的成熟。实验室测试和外场试验、演示力争在2017年四季度完成。目前，已在2017年6月的MWCS期间，完成在上海和广州的5G组网能力和业务能力的演示。
 　　第三阶段，2018-2019年将面向预商用产品和成熟的3GPP标准开展“规模试验及预商用试验”，确保在2020年实现5G有效商用。通过硬件平台的优化迭代、以及面向3GPP标准的软件迭代，推出预商用的5G产品，通过多厂商、多网络的互联互通，以及4G与5G的互通等试验测试，推进5G端到端的成熟，并力争在2019年下半年提供友好用户体验。,,,,,
