limit_width,search-detail,作者,limit_width1,日期,down,详情标题,日期时间,内容,qq_41110324,qq_44444359,miss_eins,sincerehz,weixin_40673372
5G会带来那那些变化?,5G会带来那那些变化了，在这里谈谈我的想法：nn手机的存储空间变大： 因为视频可以秒级打开，造成下载视频或缓存文件变大，手机需要更大的存储空间。n看视频或看直播都看高清模式，因为网速快n发的小视频都是高清模式，视频不在模糊n会带来短视频，或直播网站新的发展。因为这些体验更好了。n用户更喜欢看直播了。信息传播更快n在线视频处理，是个创业点。,achirandliu,https://blog.csdn.net/achirandliu/article/details/90554890,2019-05-26,10次阅读,5G会带来那那些变化? - achirandliu的专栏,2019年05月26日 00:45:19,5G会带来那那些变化了，在这里谈谈我的想法：

手机的存储空间变大： 因为视频可以秒级打开，造成下载视频或缓存文件变大，手机需要更大的存储空间。
看视频或看直播都看高清模式，因为网速快
发的小视频都是高清模式，视频不在模糊
会带来短视频，或直播网站新的发展。因为这些体验更好了。
用户更喜欢看直播了。信息传播更快
在线视频处理，是个创业点。 用户上传视频，对视频美化，再返回视频给用户。靠手机自己处理视频，还是根不上。
无人机在线传视频进一步发展，因为5G传数据了。

若有其他好的想法，也欢迎留言补充。
2019年5月26日,,,,,
