limit_width,search-detail,作者,limit_width1,日期,down,详情标题,日期时间,内容,qq_41110324,qq_44444359,miss_eins,sincerehz,weixin_40673372
5G时代：韩国运营商抢滩5G市场,据外媒报道，随着SK电讯声称已经实现了五波段载波聚合（CA）和4*4 MIMO的商用，沃达丰和LG UPlus也宣布了相关合作。nLTE-A Pro是LTE演进的最后阶段。SK电讯的五频CA LTE-A Pro服务支持高达700Mbps的数据速率，覆盖韩国53个城市。此外还在首尔、釜山、大邱、光州、大田、蔚山等城市结合三频段 /4频段 4*4 MIMO，...,weixin_34279061,https://blog.csdn.net/weixin_34279061/article/details/90462431,2017-07-04,1次阅读,5G时代：韩国运营商抢滩5G市场 - weixin_34279061的博客,2017年07月04日 08:56:00,据外媒报道，随着SK电讯声称已经实现了五波段载波聚合（CA）和4*4 MIMO的商用，沃达丰和LG UPlus也宣布了相关合作。
LTE-A Pro是LTE演进的最后阶段。SK电讯的五频CA LTE-A Pro服务支持高达700Mbps的数据速率，覆盖韩国53个城市。此外还在首尔、釜山、大邱、光州、大田、蔚山等城市结合三频段 /4频段 4*4 MIMO，推出了900Mbps的LTE-A Pro服务。
SK电讯基础设施战略办公室负责人Choi, Seung-won表示：“SK电讯的LTE-A Pro服务是早期5G技术应用，支持千兆级数据速度和庞大的网络容量。4.5G可以被认为是LTE的最后阶段，并将促进沉浸式多媒体服务的传播，包括虚拟现实、增强现实和3D全息图内容等。SK电讯将继续通过LTE-A Pro服务提供差异化的移动通信质量，同时利用网络在5G时代获得极具价值的优势。”
当前只是该服务的早期阶段，虽然该团队计划在今年年底前覆盖超过50%的韩国人口。
在合作方面，虽然没有提供关于合作伙伴关系的任何有用信息，沃达丰和LG UPlus将携手合作。
沃达丰伙伴市场首席执行官Diego Massidda表示：“除了使LG Uplus获得我们全球企业产品和服务外，我们的新合作关系还将使LG Uplus受益于我们的专业知识和经验。我很高兴LG Uplus加入我们的合作伙伴市场网络。”
LG Uplus首席执行官Youngsoo Kwon表示：“沃达丰是世界领先的电讯公司之一，密切合作将使我们能够精简和改善现有的业务绩效，开拓新的领域。沃达丰是帮助我们成为世界级运营商的理想合作伙伴。”
本文转自d1net（转载）,,,,,
