limit_width,search-detail,作者,limit_width1,日期,down,详情标题,日期时间,内容,qq_41110324,qq_44444359,miss_eins,sincerehz,weixin_40673372
复制一个5G文件只需要两秒，全网最牛方法！,n首先我们可以看到为使用代码的时候的复制速度，一个5G的文件居然还要两分钟才能复制到另一个磁盘！时间太长！n那么我们利用一段代码来进行复制，首先我们在桌面建立一个文本文档，然后输入copy 磁,qq_34137397,https://blog.csdn.net/qq_34137397/article/details/52844171,2016-10-18,815次阅读,复制一个5G文件只需要两秒，全网最牛方法！ - 穆雄雄的博客,2016年10月18日 00:26:41,文章来至    微信公众号：中国黑客联盟
很多时候我们在复制比较大的文件的时候是一件多么痛苦的事情，因为少的几分钟多则十几分钟，这样的等待是我们无法容忍的！那么今天我们就教大家如何快速的复制电脑大文件！
首先我们可以看到为使用代码的时候的复制速度，一个5G的文件居然还要两分钟才能复制到另一个磁盘！时间太长！
那么我们利用一段代码来进行复制，首先我们在桌面建立一个文本文档，然后输入copy 磁盘盘符:\文件夹名称.文件夹后缀，然后保存，此时我们将文本文档的TXT后缀修改为bat。
我们将这个文件夹复制到我们将要复制的文件的位置，然后双击我们的BAT文件夹，这个时候我们可以看到不到两秒时间，我们的文件夹就已经复制到我们所在的目录！这样相比刚刚我们需要两分钟是不是节约了很多的时间？,,,,,
