limit_width,search-detail,作者,limit_width1,日期,down,详情标题,日期时间,内容,qq_41110324,qq_44444359,miss_eins,sincerehz,weixin_40673372
5G在路上,4G的发展开启了移动互联网新时代，而未来5G的到来将实现与垂直行业广泛、深度融合，实现真正的“万物互联”。n如今，通信技术正向5G迈进，一种全新的移动网络即将出现，它将连接新的行业，催生新的服务，并带来全新的用户体验，满足从现在到将来不断显著增长的连接需求。数据显示，到2020年联网终端将达到250亿部～500亿部。业界普遍认为，未来的5G网络将为“大连...,weixin_34356555,https://blog.csdn.net/weixin_34356555/article/details/90463440,2017-07-03,0次阅读,5G在路上 - weixin_34356555的博客,2017年07月03日 11:00:00,4G的发展开启了移动互联网新时代，而未来5G的到来将实现与垂直行业广泛、深度融合，实现真正的“万物互联”。
如今，通信技术正向5G迈进，一种全新的移动网络即将出现，它将连接新的行业，催生新的服务，并带来全新的用户体验，满足从现在到将来不断显著增长的连接需求。数据显示，到2020年联网终端将达到250亿部～500亿部。业界普遍认为，未来的5G网络将为“大连接时代”的计算、存储、网络资源以及连接提供一个一体化的分布式平台，提供更高的峰值速率、低至毫秒级的时延以及更低的成本和更高的能效，对万物连接时代提供最有力的支撑。
在今年的MWC大会上，中国移动就提出了“做大连接规模，做优连接服务，做强连接应用”的发展战略，使中国移动成为数字化创新的全球领先运营商。在网络方面，中国移动提出了两个目标：一是打造VoLTE精品网络，二是着力推动4G网络5G化。另外，中国移动更是提出力争2020年实现5G网络商用并率先发起成立了5G联合创新中心，开始着力推动产业协同发展，共同打造联合创新、互利共赢的跨界融合新生态体系。
那么，5G究竟是什么？面对5G时代万物互联的“星辰大海”，人们都会拥有哪些神奇的体验呢？
VR会让你感受不一样的世界。如今，传统的演唱会由于场馆容纳人数有限，抢票手慢又爱追星的粉丝很容易错过与爱豆亲密接触的机会！怎么办？简单，带上VR头盔，进入一个虚拟的世界，就算不去现场也可以体验演唱会的激情。在VR设备和技术的帮助下，除了透过屏幕对明星的平面认知外，粉丝还可以“进入”对方的环境，真实感受明星所处的直播环境，产生更大的互动感和共鸣感，可以最大化地增强粉丝的参与和体验感受。由于各种体感功能需要极速网络传输，才能加强虚拟现实，5G网络能支持超高清VR视频播放，通过提高移动数据传输效率，不仅能身临其境般地体验演唱会，遨游太空也不再是幻想。
无人驾驶也许让你没有“驾照”也能上路。如今，手机的反应时间为50~80毫秒，随着5G技术的应用，当所有的汽车都装有传感器和5G通信模块的时候，端到端的时延只需1毫秒，1平方公里内甚至可以同时有100万个网络连接，能够轻松获知道路环境，提供行车信息，智能预测路况，到那时，无人智能驾驶就真正走向成熟，成为现实。
远程医疗让你告别“生死时速”。如今，异地做手术由于网络的速率没有那么高很难进行，而且遇到复杂度较高的手术，还需要智能机器人的介入，这就要求它们需要对医生发出的指令作出实时反馈。而5G技术的最大网速峰值有望达到10Gbps，可轻松满足远程医疗的要求，能够精准定位快速反应！而正在工作的机器人更能实现与医生的“无缝沟通”，顺利为病人进行手术。“远在天涯的医生，近在咫尺的医疗”将在5G时代走到人们的身边。
5G，正向我们走来！（宁风）
产业集结
小伙伴携手向5G迈进
技术的进步总是出乎人们的意料，正当4G/4G+逐渐成为当今移动通信的标配时，更快、更优、更环保的5G技术也已踏进人们的视野。作为我国移动通信的主导运营商、技术应用的主要推动者，中国移动不仅已在迈向5G的道路上留下脚印，还携手产业链各个环节的小伙伴共同前行。目前，中国移动5G联合创新中心已有42家合作伙伴加入，来自设备厂商、垂直行业厂商等产业各方的小伙伴正积极打造联合创新开放实验室，共同促进5G创新发展。
早在去年10月，在成都召开的为期一周的3GPP系统架构组会议上，随着工作组主席Frank Mademann宣布“从现在开始，5G系统设计的时代开始了”！由中国移动牵头的“下一代系统架构设计”立项获得通过，自此，5G网络架构讨论在3GPP正式拉开序幕。3GPP是制定移动通信技术最主要的国际标准化组织，系统架构设计是5G中的总体性核心环节。中国移动的5G核心网团队把握5G标准化启动阶段这一关键时机，凭借长期的工作积累及对项目背景、需求、目标和计划的合理阐述，最终获得立项通过并赢得德国电信、AT&T、NTT DoCoMo、NOKIA、高通等国内外48家运营商和终端、设备、芯片厂商的支持。来自中国移动研究院网络技术研究所的孙滔博士担任报告人，负责项目的协调、组织及推进。该项目将对多种可能的下一代系统架构进行深入研究，包括演进型技术路线和革命型技术路线。目前，5G网络功能的定义及总体架构设计也即将完成。
一方面是标准架构的研究，另一方面是产业实际应用的稳步推进，今年以来，中国移动成立了5G联创中心，旨在由4G向5G演进过程中，聚焦基础通信能力、物联网、车联网、工业互联网、云端机器人、虚拟/增强现实六大重点领域，联合通信企业、互联网企业及垂直应用行业合作伙伴，推动基础通信能力的成熟，孵化融合创新应用和产品，构建跨行业融合生态系统。目前，该中心42家成员包括华为、中兴、大唐、爱立信、诺基亚5家通信设备厂商，高通、英特尔等9家终端/芯片厂商，罗德与施瓦茨、是德科技等5家仪器仪表厂商，海尔、海信、长虹、奥迪等18家垂直行业厂商；众创合作伙伴单位包括上海欧孚等5家垂直领域创新创业型企业。
目前，中国移动5G联创中心组织架构已明确，其下设的中央实验室（北京）、区域实验室、合作伙伴联合实验室均已启动构建及相关工作。在中央实验室方面，中国移动研究院已开展蜂窝物联网、大规模天线、高频段通信等5G关键技术的实验室测试，即将开展基于蜂窝物联网的应用开发开放实验室构建，同时开放了蜂窝物联网、工业互联网、AR/VR等领域的业务体验及展示；在区域实验室方面，已联合海尔、海信等构建山东青岛区域实验室，未来将侧重开展5G技术在智慧城市、智慧家居、工业互联网等领域的业务开发和应用；在合作伙伴联合实验室方面，于成都、斯德哥尔摩分别联合华为、爱立信构建5G创新实验室，近期将重点开展大规模天线、高频段通信等关键技术的测试验证。
此外，中国移动5G联创中心还将与GSMA、GTI等国际组织开展紧密合作，力争将其打造成为全球化产业融合创新平台，5G的美好未来将越来越清晰地在这一平台得以呈现。（晓中）
应用可期
“无人驾驶”从梦想走入现实
“把我的汽车联网，我就能让全世界的司机都去休息。”这或许是电影里的经典台词。在这个“你若不堵，便是晴天”的时代，堵车早已成为城市人的普遍烦恼。
在杭州云栖小镇会展中心，停着一辆绿色中巴车和数辆黑色SUV，这些车外表看起来跟普通车差不多，里面却暗藏玄机。
登上那辆绿色中巴车，显示屏上的座位呈现出绿色和橙红色两种。浙江移动工作人员介绍，绿色的座位表示是空位，橙红色的座位是已预订好的。市民只要打开相关App，就可以了解通勤车的线路轨迹、状态、乘客负载情况以及站点距离时长，并选择相应的出行模式，进行约车、约座、移动支付等。登上中巴车后，只要手机号跟座位信息符合，可省去抢坐之苦。如果没有预订的客人，强抢了这个座位，显示器就会亮起红灯，提醒客人座位已被预订。
显示座位只是这辆中巴车的功能之一，记者发现，当车辆在路上行进时，显示屏上亮起了黄灯，提示前方车距离只有10米，提醒司机注意减速。在通过一个路口时，中巴车的显示屏上突然亮起了红灯，原来是右前方84米处有行人要穿过马路。在通过红绿灯路口时，中巴车显示屏上显示的是红灯剩余时间，提示可以保持当前行驶速度通过路口。
而那几辆黑色SUV荣威RX5同样身手不凡，在通过公交车站台前，已经提醒有公交车要进站和出站，距离精确到米。一个十字路口发生了堵车，前方有4辆车，它居然通过“千里眼”看到了第一辆车前后的路况，原来是两车发生了剐擦导致堵车。在路上超车时，显示屏突然嗡嗡地叫起来，并亮起了红灯，原来对面车道有一辆车开过来……
据工作人员介绍，目前浙江移动联合华为公司已在杭州云栖小镇核心区域打造全球最大规模的LTE-V示范区，联合上汽、西湖电子、浙大中控等实力企业共同开展创新试点，已完成红绿灯车速引导、变道辅助和紧急刹车提醒、交叉路口碰撞避免提醒、车辆透视、公交与小车V2V互通（公交出站/公交进站/停靠上客）、人车冲突预警等八大场景调试。
“这些物联网汽车功能的背后，都离不开移动网络创新技术的支持。”现场的一位工作人员介绍。目前，浙江移动通过强化4G+网络覆盖及带宽增强、新建LTE-V网络等手段，在云栖小镇形成了较为完善的4G+智能路网通信环境。浙江移动在小镇上布设了近百个LTE-V路面站点，其采用的是面向5G的创新技术，可以助力实现车与车、车与人、车与网的互联互通。通过这个高可靠、低时延车联网通信解决方案，可以将端到端通信时延从几百毫秒缩短至几毫秒，从而将汽车的响应距离从米级减小至分米级，不仅安全可靠性更高，而且能节省基础设施投资。（陈珊）
本文转自d1net（转载）,,,,,
