limit_width,search-detail,作者,limit_width1,日期,down,详情标题,日期时间,内容,qq_41110324,qq_44444359,miss_eins,sincerehz,weixin_40673372
5G时代,4G网络的出现很大程度上日常所需，但是5G却又下此程度上更进一步。什么是5G技术 在移动通信领域，第一代是模拟技术，第二代是数字化语音通信，第三代是3G技术，以多媒体通信为特征，第四代是4G技术，其通信速率大大提高，标志着进入无线...,qq_34309704,https://blog.csdn.net/qq_34309704/article/details/80221087,2018-05-07,87次阅读,5G时代 - qq_34309704的博客,2018年05月07日 09:12:25,无论是互联网的发展，还是智能手机的强大，可以肯定的说，都少不了对网络的需求，对网络的速度和稳定性也越来越高。虽然wifi的出现解决了室内网络，但是并没有解决随时随地上网。4G网络的出现很大程度上日常所需，但是5G却又下此程度上更进一步。什么是5G技术 在移动通信领域，第一代是模拟技术，第二代是数字化语音通信，第三代是3G技术，以多媒体通信为特征，第四代是4G技术，其通信速率大大提高，标志着进入无线宽带时代，而5G技术就是第五代移动通信。 对5G的观点5G就是4G技术的必然演进，因为任何一代技术的发展，都不可能是上一代技术的重复。它从技术原理、解决问题的方式、部署的办法，实现的能力都是不同的。 5G的优势简单的来说，5G的速度更快，具备高性能、高容量、低延迟。对于消费者而言，5G的价值在于它拥有比4G更快的速度。 5GWIFI和5G技术有什么联系么？   没有。5GWIFI，是指第五代wifi传输技术，并且运行在5Ghz无线电波频段，并不是我们所说的3G、4G或5G网络 5G的容量是如何扩大的？  容量 = 宽带 * 频谱效率 * 小区数量5G的容量是4G的1000倍，提升容量：提升带宽、提高频谱效率、增加小区数量l 增加小区数量：建立更多的基站，花费不小l 提升频谱带宽：国外很多运营商的频谱资源都是通过拍卖获得，也是很剁手l 提高频谱效率：多天线技术,,,,,
