limit_width,search-detail,作者,limit_width1,日期,down,详情标题,日期时间,内容,qq_41110324,qq_44444359,miss_eins,sincerehz,weixin_40673372
5G,n n n eMBB | enhanced Mobile Broad Bandn5G对移动宽带（移动网络）的增强主要体现在两个方面，其一是覆盖范围更广，其二是网络容量的提升。覆盖范围更广的也意味着信号更好，这项提升对于在大规模建筑中的体验提升尤其明显，比如办公楼，工业园区，购物中心，大型体育场；而网络容量的提升意味着移动网络的带宽提高，能够支持更多设备同时使用大量数据...,weixin_34326179,https://blog.csdn.net/weixin_34326179/article/details/87072888,2018-04-18,17次阅读,5G - weixin_34326179的博客,2018年04月18日 12:37:00,eMBB | enhanced Mobile Broad Band
5G对移动宽带（移动网络）的增强主要体现在两个方面，其一是覆盖范围更广，其二是网络容量的提升。覆盖范围更广的也意味着信号更好，这项提升对于在大规模建筑中的体验提升尤其明显，比如办公楼，工业园区，购物中心，大型体育场；而网络容量的提升意味着移动网络的带宽提高，能够支持更多设备同时使用大量数据，具体到每个人就是网速更快了。这两项改善的最终结果是，无论在任何位置，你都将在使用移动宽带应用时享受更一致的增强体验。
增强型移动宽带最典型的应用场景莫过于VR和AR（虚拟现实和增强现实）。虽然我们早已实现了千兆级LTE，但目前广泛应用的LTE网络还难以支持实时VR/AR传输。而5G由于一系列新技术的应用和对现有技术不同程度的改进，将实现传输速率的极大提升，现在看似“黑科技”的千兆级下行速率，到5G时代只是常态。5G理论下行峰值可以超过10Gbps，足以支持计算密集型的AR/VR用户交互。
MI | Massive IoT
所谓物联网，就是“万物互联”，所谓海量物联网，指的是每平方公里至少有100万台设备无时无刻不在连接（3GPP定义）。这一数量看似很唬人，但要知道，物联网设备其实是很简单的，需要传输的信息量也不大，因此少量的低频频段带宽就能满足这一需求，而且因为低频的衍射能力强，覆盖范围广，信号可以深入地下，或到达其它偏远地区。物联网虽然“简易”，但实现以后带来的好处是巨大的。
以资产追踪为例。目前只能在高价值商品上实现。而在5G时代，由于像传感器、调制解调器之类的硬件成本下降，网络又能提供低功耗、低成本的连接，资产追踪将扩展到更多的在途商品中。想象一下，以后你可以知道每一件网购包裹的位置。但这还不是最主要的。更重要的是它可以让物流公司实现精细化管理，从而提高物流行业整体工作效率。再比如智慧城市。5G时代，更多基础设施会被移动宽带连接起来，比如路灯、水表、垃圾桶，城市的管理者可以精确地知道每个基础设施的状态，比如路灯哪一盏坏了，水管哪一段漏了，垃圾桶哪一个满了，这对提高城市的运行效率和方便人们生活来说，无疑意义重大。
MCS | Mission Critical Service
URLLC | Ultra Reliable Low Latency Connection
相比当前的4G LTE网络，由于采用了像“自包含集成子帧”（Self-contained integrated subframe）、可伸缩传输时间间隔（scalable TTI）这类新技术，延迟显著减低，5G将支持低于1毫秒的时延，可靠性也远远超过4G。因此也就可以用在那些对网络延迟很敏感的领域，比如无人机、工业流水线，还有即将实现的自动驾驶汽车等等。
无人机是典型的对移动网络要求低时延、高可靠性的用例。因为“反应快”对无人机的安全操作至关重要。而且随着在无人机上越来越多地使用高清摄像头和传感器套件，5G增强型移动宽带所具备的处理大量数据的能力也十分重要。
政府对无人飞行器的需求也在逐渐增加，未来的潜在用例包括公安侦破、反恐、防暴、巡逻、搜救、跟踪、公共安全、交通管制、勘探和天气监测……
Reference
5G可以应用在哪里？,,,,,
