limit_width,search-detail,作者,limit_width1,日期,down,详情标题,日期时间,内容,qq_41110324,qq_44444359,miss_eins,sincerehz,weixin_40673372
5G 商业模式的思索？,5G 商业模式的思索？n5G 前哨战？从 MWCA 展谈移动通讯产业的两个观察 n n发布日期 2017 年 09 月 19 日 nn不过，由于是第一届举办，加上距离巴塞隆纳主场相隔不到半年，因此在这次 MWCA 展上，严格来说并没有见到厂商们端出太多让人眼睛为之一亮的新东西，多是在展示目前技术布局，以及在 5G 高速传输、低延迟特性下，物联网、VR、家用娱乐、智慧城市等领域的应,albertxu2017,https://blog.csdn.net/albertxu2017/article/details/78039241,2017-09-20,1705次阅读,5G 商业模式的思索？ - albertxu2017的博客,2017年09月20日 11:58:10,5G 商业模式的思索？
5G 前哨战？从 MWCA 展谈移动通讯产业的两个观察 
 
发布日期 2017 年 09 月 19 日 

不过，由于是第一届举办，加上距离巴塞隆纳主场相隔不到半年，因此在这次 MWCA 展上，严格来说并没有见到厂商们端出太多让人眼睛为之一亮的新东西，多是在展示目前技术布局，以及在 5G 高速传输、低延迟特性下，物联网、VR、家用娱乐、智慧城市等领域的应用情境
但比起展场本身，论坛的内容透露的讯息反而更多，每 10 年一次迭代的移动通讯技术，正让各家大厂重新思索着 5G 时代下，应该有什么样的商业模式变革。3 天的论坛主题，从智慧城市、联网车、无人载具，谈到区块链、影音娱乐、数字教育工具，甚至连科技如何对抗气候变迁都无所不谈。
在美国电信商当中，就属 AT&T 最积极拓展非智能手机业务。AT&T 旗下拥有物联网创新中心，在船运、汽车、物流运输、制造、医疗等领域皆有应用案例。AT&T 业务和商业解决方案总裁阿罗约（Thaddeus Arroyo）就表示，5G 不是只是加一个 G，速度变快而已，它带给民众的是更多承诺，例如智慧医疗的远程手术，带给民众的就是更多价值。他认为，5G 时代应该要对于有不同角度的思考（think technology different），“它改变的是我们做生意的方式”，这也是为什么 AT&T 要布局多个垂直产业应用，甚至内部还举办黑客松，希望借此激发更多创新应用。
MWC 展已从原先的以电信营运与设备商为主的技术展，演变成越来越多非传统角色出现的应用展。例如万事达卡（Visa）也摆出摊位，展出线上支付服务 Masterpass，另外还有这两年都没有缺席的 Paypal，今年甚至成为 MWCA 的官方赞助商。Paypal CEO舒尔曼（Dan Schulman）也表示，移动通讯正在重塑零售跟金融领域，以零售业而言，线上跟线下的距离已然消弭，从购买到递送商品，消费者的整个购物流程体验，都被手机重新定义，因此零售商也得重新定义自己的价值主张。舒尔曼认为，这在金融领域亦然，移动科技让一般消费者能有更便捷、便宜以及安全的方式接触到金融服务，让这项权利不再只限于富人，是种“民主化”过程，目前全球大概已经有
 16 亿人，能透过金融科技接触到正式的金融服务。
目前，全球 5G 的技术竞争正进入白热化阶段，3GPP 也提前标准制定时程，今年底就会完成第一波 5G NR NSA 标准，战场中又以中美日韩 4 国最为积极，预计 2019 年就会看到 5G 大规模测试与商用部署。当 5G 脚步越来越近、厂商正在加速布局未来的应用，或许我们已经可以期待，在明年 5G 元年的 MWC、MWC 上海、MWC 美洲上，能看到更多应用的出现！
------------

002(2017-09-18)
　　5G:工信部近期将公布5G第二阶段测试最新成果
　　上周,工信部表示5G第二阶段测试进展良好,有些指标好于预期,将于近期公布测试的最新进展、并公布5G后续安排。前期,工信部已公布5G网络频段草案(意见征询稿),主要包括3.3GHz~3.4GHz和4.8GHz~5GHz,同时4.4GHz~4.5GHz在不对相同频段航空无线电造成干扰的情况下也可使用。重点推荐中兴通讯,建议关注通宇通讯。
=============

003
现在技术发展的趋势是5G，在5G发展道路上高通已经走了5年。在移动通信行业，为了解决新的技术问题，通常在技术实现商业化之前5到10年我们就要开始技术研发。5G的 一个突出特点，是我们将可以把数以十亿计的设备连接到一起。5G时代，我们将实现车联网、智能城市，将以更低的成本和能耗实现更安全更大规模的数据通信。


004

通信行业:5G资本开支或超预期 用更广的视野看5G
2017-06-21 .
 
　　国信证券6月21日发布通信行业研究报告，报告摘要如下：
　　5G跑步前进,投入力度加大超预期,提振市场信心。
　　目前,全球5G 呈现加快发展态势。据工信部总体部署,我国5G 基础研发试验将在2016 年至2018 年分三阶段进行,2019 年启动5G 网络建设,2020 年实现正式商用。政策推动叠加运营商积极部署,5G 商用时代有望加速来临。
　　中国移动将在未来几年加速部署5G 网络;联通计划在2019 年,按照预商用规格进行5G 网络规模部署;中国电信预计到2018 年将实施6GHz 以下频段的5G 规模技术试验和试商用试验。
　　4G 投资步入后期。2014-2015 年4G 建设一路高歌猛进,2016 年4G 建设逐渐步入后期,各大运营商资本开支下降,市场存在一定悲观情绪。中国移动2016 年实际资本开支额为1,873 元亿元,其中投资用于4G 网络的资本开支为830 亿元,较2015 年减少89.32 亿。中国联通2016 年度资本开支同比下降为人民币721.1 亿元,主要用于移动网络、宽带及数据、基础设施及传送网建设等方面,其中,移动网络资本开支为人民币277.6 亿元,较2015 年下降54.51%。2016 年,中国电信严格管控资本支出总量,在稳步推进4G
 和光宽网络投资力度的基础上,持续优化投资结构,资本支出为人民币968.17 亿元,较2015 年下降11.3%。
　　5G 投入力度加大超预期,提振市场信心。近日,据市场研究公司Jefferies equity 预测,中国移动、中国联通、中国电信对于5G 网络建设的投资总额将高达1800 亿美元,折合人民币12224.24 亿元,远远超出2013-2020 年其在4G 网络上估计1170 亿美元的投入,总投入增长约54%,这将对市场中投资者对5G 投资的信心产生提振作用。
　　5G时代即将开启,相关产业链公司梳理。
　　5G 开启通信新时代,对产业链而言,5G 基建的斥资投入将辐射产业链上下游,拉动5G 相关细分行业的发展,多家公司受益。对消费者而言,5G 具有更高的速率、更宽的宽带,可满足对虚拟现实、超高清视频等更高网络体验的需求。根据HIS 数据,到2035 年借助5G 提升生产力的产业将创造12 万亿美元的产值。近日中国信息通信研究院正式发布《5G经济社会影响白皮书》,白皮书预测,到2030 年,在直接贡献方面,5G 将带动的总产出、经济增加值、就业机会分别为6.3 万亿元、2.9 万亿元和800 万个;在间接贡献方面,5G
 将带动的总产出、经济增加值、就业机会分别为10.6 万亿元、3.6万亿元和1150万个。
　　5G国外进展:全球标准2018 年将定型,国外各大设备巨头企业进展迅速。
　　全球标准2018 年将定型。美国已率先完成5G 频谱分配,欧盟、日韩和美国都开始启动5G 商用计划。要想在新一代移动通信技术革命中占据先机,必先5G 标准制定中掌握话语权。传统蜂窝技术演进方面,2016 年9 月22 日,华为、中兴、大唐、爱立信、诺基亚上海贝尔、三星和英特尔等已经参与了国内第一阶段蜂窝领域的5G 关键技术试验认证,其中英特尔的参加标志着5G 通信时代将不再局限于传统的蜂窝领域制式。国外方面,各国巨头运营商和设备商紧密合作,在世界范围内积极进行5G 技术测试。,,,,,
