limit_width,search-detail,作者,limit_width1,日期,down,详情标题,日期时间,内容,qq_41110324,qq_44444359,miss_eins,sincerehz,weixin_40673372
5G仿真器推动英国政府5G网络计划,英国财政大臣Philip Hammond在2016年11月表示了将英国变成采用5G网络的全球领先的国家；这也意味着采用“全光纤网络”，将带来速度、安全和可靠性的重大转变。n2016年12月15日在贝辛斯托克的Basing View创新中心开设的一个5G仿真器，被认为是对上述声明的首次回应。n凭借由萨里大学5G创新中心提供的专业技术，在企业孵化网络SETs...,weixin_33989058,https://blog.csdn.net/weixin_33989058/article/details/90455333,2017-07-11,3次阅读,5G仿真器推动英国政府5G网络计划 - weixin_33989058的博客,2017年07月11日 10:35:00,英国财政大臣Philip Hammond在2016年11月表示了将英国变成采用5G网络的全球领先的国家；这也意味着采用“全光纤网络”，将带来速度、安全和可靠性的重大转变。
2016年12月15日在贝辛斯托克的Basing View创新中心开设的一个5G仿真器，被认为是对上述声明的首次回应。
凭借由萨里大学5G创新中心提供的专业技术，在企业孵化网络SETsquared的支持下，该仿真器将使中小型企业（SMEs）能够在5G网络的预期部署前（2020年）就5G移动应用展开相关工作。
据说将于2月2日首次使用此5G仿真器，届时SETsquared将开展为期两天的创业培训计划。
贝辛斯托克SETsquared创新中心企业家Adrian Braine表示：“新的5G仿真器为数字初创企业带来了大量的机会。通过这一全球领先的设施，创业公司将获得迅速成长的机会，开发新产品并探索下一代移动技术。”
预计5G可以提供相当于或超过当前宽带标准的移动网络连接速度。更高的带宽还将带来更大的稳定性和响应能力，从而支持所谓的“物联网”（IoT）。
本文转自d1net（转载）,,,,,
