limit_width,search-detail,作者,limit_width1,日期,down,详情标题,日期时间,内容,qq_41110324,qq_44444359,miss_eins,sincerehz,weixin_40673372
全球运营商5G资本支出呈上升势头，2020年将达40亿美元！,来自TBR的最新研究报告显示，全球移动运营商正在加速其5G网络部署计划时间表，从而将推动资本支出的增加。nn这份报告显示，全球移动运营商将分别在2018年支出近5亿美元、2019年支出20亿美元、2020年支出40亿美元、2021年支出80亿美元、2022年支出120亿美元用于部署5G，这相较此前TBR的预估数字有所提高。nn一些行业分析师认为，5G将为电信运营商带来新的收入来源。nn「诺基亚布鲁...,lin000001,https://blog.csdn.net/lin000001/article/details/81206537,2018-07-25,89次阅读,全球运营商5G资本支出呈上升势头，2020年将达40亿美元！ - lin000001的博客,2018年07月25日 17:16:27,来自TBR的最新研究报告显示，全球移动运营商正在加速其5G网络部署计划时间表，从而将推动资本支出的增加。

这份报告显示，全球移动运营商将分别在2018年支出近5亿美元、2019年支出20亿美元、2020年支出40亿美元、2021年支出80亿美元、2022年支出120亿美元用于部署5G，这相较此前TBR的预估数字有所提高。

一些行业分析师认为，5G将为电信运营商带来新的收入来源。

「诺基亚布鲁克林5G峰会的一个重点是，整个生态系统从LTE向5G的转移，可能会成为推动正在比较LTE和5G NR之间OFDM效率的运营商转为验证5G商业用例合理性的一个催化剂。」Dell’Oro Group在其最新的RAN预测报告中表示。

上升的5G势头是非常积极的。Dell’Oro Group最近将其对2018年5G RAN市场的预期从约1亿美元上调至1.5亿美元。

「与LTE相比，5G在每千兆比特成本效率方面提高了10倍。」TBR电信高级分析师Chris Antlitz表示。「这是目前大多数运营商承诺部署5G技术的推动力。」



 

图：TBR最新全球移动运营商5G资本支出预测。

根据TBR的预期，到2020年超过85%的5G资本支出将由四个国家的运营商推动：美国、中国、日本和韩国。

这些国家的大多数移动运营商都有5G推出时间表，并打算利用该技术提供固定无线宽带服务或者支持其移动宽带密集化计划。

TBR表示，新RAN平台支持软件升级至5G的能力，将促进以增量成本进行部署，从而保持支出快速扩展，但是与之前无线技术的RAN升级相比处于较低的水平。

爱立信已经发布了首款商用5G RAN软件，使移动运营商能够在准备就绪时在商用网络中开启5G服务。从2015年开始使用爱立信Radio System无线基站的移动运营商，可以通过远程软件安装运行5G NR技术。

5G智能手机的成本将成为向5G用户推广终端的一个挑战。Strategy Analytics在最近的一份报告中表示，由于较高的技术复杂性和初期的产品溢价，5G智能手机在2019年和2020的价格将非常昂贵，接近1000美元。,,,,,
