limit_width,search-detail,作者,limit_width1,日期,down,详情标题,日期时间,内容,qq_41110324,qq_44444359,miss_eins,sincerehz,weixin_40673372
让美国颤抖的5G，到底牛在哪？,有一个重要原因是 5G 技术。





漫画来源 | 混子曰微信公众号



对此，任正非在接受采访时表示，美国的“90天临时执照”，对于华为来说最重要的还是把自己能做的事做好。华为的5G是不会受影响的。在5G技术方面，别人两三年肯定追不上华为。



此外，任总还说道，政治家怎么想的我真不知道。我觉得不能因为我们领先了美国就要挨...,msup789,https://blog.csdn.net/msup789/article/details/91042089,2019-06-06,15次阅读,让美国颤抖的5G，到底牛在哪？ - msup789的博客,2019年06月06日 12:23:41,最近一段时间，华为事件成为全球热点。究竟美国为什么打压华为？有一个重要原因是 5G 技术。

 



漫画来源 | 混子曰微信公众号

 

对此，任正非在接受采访时表示，美国的“90天临时执照”，对于华为来说最重要的还是把自己能做的事做好。华为的5G是不会受影响的。在5G技术方面，别人两三年肯定追不上华为。

 

此外，任总还说道，政治家怎么想的我真不知道。我觉得不能因为我们领先了美国就要挨打，因为5G并不是原子弹，而是造福人类社会的。

 

5G容量是4G的20倍，是2G的1万倍，耗电下降了10倍，华为每一个站点能给欧洲节省1万欧。

 

5G基站只有一点点大，20公斤，就像装文件的手提箱那么大，不需要铁塔了，可以随意地装在杆子上、挂在墙上；我们还有耐腐蚀材料，几十年不会腐蚀，可以把5G装在下水道里。

 

这样的方便对欧洲最适合，欧洲有非常老的城区，不能像中国这样安装大铁塔。

 

当然中国的大铁塔也不浪费，可以把5G基站挂在上面。但是不需要新建铁塔了。

 

每个站点不需要吊车等，在工程费用上在欧洲还可以降低一万欧元。不仅是铁塔，以前的基站大需要吊车，把吊车开进去还需要封路。现在5G基站我们用人手提就上去了，因此很简单。

 

另外，5G带宽的能量非常大，能提供非常多的高清内容，传播8K电视很简单。

 

宣传上说费用下降了10倍，实际上可以下降了100倍，这样老百姓也能看高清电视，文化就会快速提升。国家发展要靠文化、哲学、教育，这是发展国家的基础。

 

因此，5G改变一个社会，它还有非常短的时延，可以用于工业的很多东西。

 

5G确实方便且厉害，那么到底什么是 5G？今天聊点硬知识！

 

 



 

 



 

 



 

 



 

5G的诞生，小编认为就是想要搞定VR（虚拟现实）、自动驾驶以及物联网的加速落地。作为一名技术人，如果你想更深入的了解当下技术的发展以及未来的技术趋势，不妨6月21-23日，参加GIAC全球互联网架构大会深圳站吧，我们邀请到了多位大咖围绕AR、自动驾驶及5G进行深入解读及探索。

 

精选案例

 

 



 

 

此外，组委会还邀请到了众多一线大厂专家出席，围绕AI、大中台、Cloud-Native、IoT、混沌工程、Fintech、数据及商业智能、工程文化及管理、经典架构等专题分享他们的实践经验、遇到的问题及解决方案。具体案例详情，可识别图中二维码查看。,,,,,
