limit_width,search-detail,作者,limit_width1,日期,down,详情标题,日期时间,内容,qq_41110324,qq_44444359,miss_eins,sincerehz,weixin_40673372
使用Aircrack-ng套件在5Ghz无线网频段,rn在百度必应查了下，Aircrack-ng套件在5G频段WiFi下使用的文章很少，我查了部分资料，外加部分实践和摸索写下本次文章。rn原因可能是因为5G频段穿透性较差（相对于2.4G），监听时候信号差，近距离渗透容易被...,CK2009159,https://blog.csdn.net/CK2009159/article/details/84096343,2018-11-15,660次阅读,使用Aircrack-ng套件在5Ghz无线网频段 - CK2009159的博客,2018年11月15日 10:50:30,小白小白上楼梯，抽出小天线，打开电视机，电视不好看，关掉电视机,。
从小白开始吧!
！！！CK2009159的原创文章2018.11.15！！！
不干纸上谈兵，一切从实际出发，不坑人。
在百度必应查了下，Aircrack-ng套件在5G频段WiFi下使用的文章很少，我查了部分资料，外加部分实践和摸索写下本次文章。
原因可能是因为5G频段穿透性较差（相对于2.4G），监听时候信号差，近距离渗透容易被发现(几乎需要贴脸才能搜到信号，虽然有点夸张，但是基本也就这样子了)，所以5G功能对于大多数人来说太鸡肋，只能用于小范围内研究。
经过一天的折腾，淌平了几个坑，现将经验写出来。
目录如下：
1、工作前硬件准备
2、运行环境及设置（本文章只讨论在VMware Workstation Pro虚拟机内的情况）
3、Kali Linux下驱动安装
4、Aircrack-ng在5G频段下的使用。
1、工作前硬件准备：
首先得有一个在Kali Linux列表支持内的5G网卡
我使用的是USB 3.0的 ALFA  AWUS036ACH 尽量选Kali Linux推荐的网卡。
2、运行环境级必要的设置。
我使用的是

首先下载kali linux的镜像，官方下载！！！
先不要开机，首先要进行的是镜像升级。

CPU支持虚拟化的请打开
**
请务必在USB控制器里边打开USB3.0支持，第一项必选，其他随意！！！！
**
基本上真的是小白教程了，连虚拟机配置都过了一次了啊。
配置完成后使用apt升级到系统最新的版本，升级命令以前已经说过了，源为了速度快使用国内的源，源的地址请自行百度。
升级后的Kali Linux版本如下：
root@kali:~# uname -a
Linux kali 4.18.0-kali2-amd64 #1 SMP Debian 4.18.10-2kali1 (2018-10-09) x86_64 GNU/Linux
至此基本上已经完成了基本的配置，其中的重点是一定要打开USB3.0的支持，否则kali识别错误会导致无法使用，我在这点上被坑过，用了半个小时才查出原因。
3、Kali Linux下驱动安装
驱动名字太长记不住，所以用了apt search命令
apt search realtek
1
使用命令安装驱动重启系统即可
apt-get install realtek-rtl88xxau-dkms
1
我在安装驱动的时候没有遇到错误，很顺利，故在这里不讨论安装驱动出错的问题。
不过在实际使用时发现驱动不太稳定，经常莫名其妙的网卡down掉了，重新拔插网卡即可。有经验的或者知道为啥的请告诉我一下。
4、Aircrack-ng在5G频段下的使用。
airodump-ng默认是在2.4G频段下工作，是搜索不出来5G信号的，这里需要一个参数指定频率或者频道  指定频率的是-C 大写 指定频道的是-c 小写  请分清大小写，个人偏好使用频率。
首先使用命令检查网卡支持的频率频段
iw list
1

网卡会列出所有支持的频率 包括2.4G的频段，上图只截取了5G相关的频率，如果没有的话，就是网卡不支持5G频段。
既然网卡支持5G那就可以开工了。
aircrack-ng命令大家都应该很熟悉了，不写了，贴个图出来代替吧。
由于驱动默认的就是打开了监听模式，所以并没有出现网卡名称+mon的状态！

airodump-ng -C 5180-5885 wlan0
1
现在用airodump-ng使用-C参数指定5G频段的频率。程序会验证一下频率是否正确，正确的话就会进入监听界面了。
黄色划线的就是5G的wifi  5G的频道都比较大，一般都在100往上
也可以使用小写的-c指定频道
指定频道后如下图

红色划线的就是5G WiFi！
频率和频段的区别在两张图片的左上角，一个是CH一个是Freq（英文频率的短写）。
解决了监听问题，那么抓握手包的问题也就解决了。
留一个问题aireplay-ng在5G下的使用，我们下次再说啦！2018.12.1
没啥说的 主要是选好网卡就可以了，比如网卡是wlan0输入命令时网卡就是wlan0如果是wlan0mon输入 命令时候就是wlan0mon。2019.1.9,,,,,
