limit_width,search-detail,作者,limit_width1,日期,down,详情标题,日期时间,内容,qq_41110324,qq_44444359,miss_eins,sincerehz,weixin_40673372
3GPP协议文档查询网站,3GPP协议文档查询网站nAndroid Telephony开发的工程师而言避免不了要接触3GPP协议，特别是通话和补充业务相关，深入了解3GPP协议，可以加快问题的分析和处理速度，本文主要介绍日常常用的3GPP协议文档查看网站。nn3GPP官网.n3GPP官方网站，这里可以了解3GPP最新的信息，但是这里的文档一般都是压缩包格式，在线阅读不是很方便，而且归类不是很详细，用起来很不方便。FTP站点...,y4407,https://blog.csdn.net/y4407/article/details/90049754,2019-05-09,16次阅读,3GPP协议文档查询网站 - y4407的博客,2019年05月09日 22:55:04,3GPP协议文档查询网站
Android Telephony开发的工程师而言避免不了要接触3GPP协议，特别是通话和补充业务相关，深入了解3GPP协议，可以加快问题的分析和处理速度，本文主要介绍日常常用的3GPP协议文档查看网站。

3GPP官网.
3GPP官方网站，这里可以了解3GPP最新的信息，但是这里的文档一般都是压缩包格式，在线阅读不是很方便，而且归类不是很详细，用起来很不方便。FTP站点

Tech-invite
Bing上偶然搜索到的一个3GPP协议归档网站，也是最喜欢的一个，所有的文档都有详细的归类和介绍，支持PDF在线查看，用起来非常方便。

株式会社QT
网站中的3GPP文档归类比较简单，下载3GPP文档比较方便，都是PDF格式，一些在Tech-Invite缺失的文档可以在这里找到。


其他的3GPP协议相关网站大家可以自己在Bing上搜索一下，这里只是列出自己常用的几个。,,,,,
