limit_width,search-detail,作者,limit_width1,日期,down,详情标题,日期时间,内容,qq_41110324,qq_44444359,miss_eins,sincerehz,weixin_40673372
5G精华问答 | 什么是5G？5G与LTE有什么关系？,从2016年以来，5G热度逐步攀升。作为下一代移动通信网络，如果用一个关键词来形容5G，那就是“快”。5G不仅会极大地改变人们现有的生活和工作方式，提升通信效率，还可以加...,FL63Zv9Zou86950w,https://blog.csdn.net/FL63Zv9Zou86950w/article/details/88266576,2019-03-06,190次阅读,5G精华问答 | 什么是5G？5G与LTE有什么关系？ - CSDN云计算,2019年03月06日 10:48:28,从2016年以来，5G热度逐步攀升。作为下一代移动通信网络，如果用一个关键词来形容5G，那就是“快”。5G不仅会极大地改变人们现有的生活和工作方式，提升通信效率，还可以加大很多前沿技术和产品落地的可能性。今天，我们就来看看关于5G的精华问答吧。1Q：什么是5G？5G与LTE有什么关系？A：5G是第5代移动通信技术的缩写，是LTE技术的下一代技术。5G网络的性能从三个方面较LTE网络有了大幅提升：峰值速率可达10Gbps海量用户可达百万连接/平方公里往返延时可低于1ms2017年底5G技术规范已经制定并发布，从2018年开始，5G技术在中国进入试商用阶段，正式商用预计在2020年2Q：5G与R15有什么关系？A：谈到5G技术，免不了要谈到R15。R15是由3GPP组织发布的技术规范的版本编号，R15版本的技术规范于2017年12月正式发布。3GPP发布的R15版本技术规范由一系列的技术规范组成，涉及三大技术体系，一个是WCDMA，一个是LTE，另外一个是5G。因此，R15并不是5G的专利。R15对5G技术而言，有特别的意义，这是因为R15是3GPP 5G相关技术规范的第一个版本，相当于LTE技术的第一个版本R8，因此是一大里程碑。与R8版本的LTE技术规范一次性发布不同，R15版本的5G技术规范为了抢时间，在2017年12月发布的只是其中一部分的技术规范，专门用于NSA（Non StandAlone，非独立）部署场景，用于SA（StandAlone，独立）部署场景的技术规范推迟到2018年6月发布。3Q：NSA和SA部署场景的5G技术规范有何差别？A：前面说了5G的R15规范分为NSA和SA两种部署场景，这两种部署场景的主要差别是：NSA部署场景的核心网还是采用EPC，也就是借用LTE核心网，只有无线网络采用了5G的无线网络。而SA部署场景的核心网采用5GC，也就是5G的核心网，从核心网到无线网是全套的、完整独立的5G网络。因此，NSA部署场景适合做5G的试验网络，而SA部署场景比较适合5G的正式商用。4Q：5G能用来干什么？A：5G有三大应用场景：eMBB，mMTC 和URLLC。eMBB场景主要是3D/超高清视频等大流量移动宽带业务；mMTC场景主要是大规模物联网业务；URLLC场景则包括无人驾驶、工业自动化等需要低时延、高可靠连接的业务。对于普通用户来说，5G智能手机将来带来体验的极大升级，比如说，5G的速率将超百兆，是当前4G的10-30倍左右，而5G端到端的时延为20-40毫秒，基于这些特性，将能实现更沉浸化体验的显示、革命性的交互方式、特定业务算力的增强，这些都能显著地增强移动互联网业务体验，如云游戏、协同办公、AR应用等。而另外一方面，5G的新特性将助推多形态智能硬件的繁荣发展，这意味着未来5G网络服务的对象将不再局限于智能手机，未来智能终端将更多地呈现为各类CPE产品（特定行业客户终端）、VR／AR产品，还有未来的PC和平板电脑也将不再依赖Wi-Fi，而可以直接连接5G。而5G智能手机在功能和外观上也将发生重大变革，如5G网络的高速率和低时延可以实现把本地计算完全放到云上，终端将不再需要计算硬件和存储硬件，只需要保留屏幕和摄像头等传感模块，甚至，如果投影计算取得突破，连实体的屏幕都可以被取代，智能手机将成为可穿戴设备；另外，更多传感器的接入将实现更强大功能，比如说能侦查到用户的情感波动来做一些智能的处理。而对于行业用户来说，5G网络将催生出行业智能终端的蓝海，比如视频直播、远程医疗会诊等行业场景，还有VR／AR、无人机等基于基础业务的行业应用场景，比如说工业控制机器人等。5Q：大概什么时候能用上5G？A：按照国内三大运营商的5G规划，2018年底前，在三家总共20个多试点城市中试点区域将可以体验到5G网络，到2019年下半年，5G网络试点规模和试点区域都可能将大规模地增加，全国重点城市的热点区域都可能实现5G试点覆盖，而华为也在不久前推出了5G手机，届时有5G网络覆盖地方的用户将可以一尝5G滋味；到2020年，预计工信部将正式向运营商颁发牌照，5G将实现正式商用，以国内三大运营商的建网能力，基本上能实现重点城区的连续覆盖，5G将进入普通民众的生活。小伙伴们冲鸭，后台留言区等着你！关于5G，今天你学到了什么？还有哪些不懂的？除此还对哪些话题感兴趣？快来留言区打卡啦！留言方式：打开第XX天，答：……同时欢迎大家搜集更多问题，投稿给我们！风里雨里留言区里等你~福利1、扫描添加小编微信，备注“姓名+公司职位”，加入【云计算学习交流群】，和志同道合的朋友们共同打卡学习！2、公众号后台回复：白皮书，获取IDC最新数据白皮书整理资料！推荐阅读：全面剖析企业私有云30 秒？！Chrome 插件带你速成编程学习 | 程序员硬核评测为什么程序员下班后只关显示器从不关电脑？算法警告！该图片涉嫌违规不予显示交易机器人春天已来？先看完这篇再说吧2019年中国IT市场趋势热点2019年最值得关注的五大微服务发展趋势喜欢就点击“好看”吧,,,,,
