limit_width,search-detail,作者,limit_width1,日期,down,详情标题,日期时间,内容,qq_41110324,qq_44444359,miss_eins,sincerehz,weixin_40673372
5G时代即将来临 将会带来哪些好处？,5G时代即将来临 将会带来哪些好处？在2018年世界移动大会上，中国电信在上海站发布了《中国电信5G技术白皮书》。这是全球运营商首次发布全面阐述5G技术观点和总体策略的白皮书。目前，美国、欧洲乃至中国在东北亚的近邻——韩国的相关机构与厂商都在为抢占5G的技术高地与市场份额而厉兵秣马。中国在内的全球多国移动通信运营商和设备厂商正全力布局5G商用化的蓝图。电信5G白皮书讲了啥此前，5G作为下一代移动通...,sri42158,https://blog.csdn.net/sri42158/article/details/80846133,2018-06-28,6368次阅读,5G时代即将来临 将会带来哪些好处？ - sri42158的博客,2018年06月28日 17:08:36,5G时代即将来临 将会带来哪些好处？在2018年世界移动大会上，中国电信在上海站发布了《中国电信5G技术白皮书》。这是全球运营商首次发布全面阐述5G技术观点和总体策略的白皮书。目前，美国、欧洲乃至中国在东北亚的近邻——韩国的相关机构与厂商都在为抢占5G的技术高地与市场份额而厉兵秣马。中国在内的全球多国移动通信运营商和设备厂商正全力布局5G商用化的蓝图。电信5G白皮书讲了啥此前，5G作为下一代移动通信系统只是一个概念，但目前5G已进入国际标准制定和产品研发的关键阶段。这份白皮书集中反映了现阶段中国电信对5G发展的总体技术观点。《环球时报》记者查阅了这份长达27页的白皮书。其中全面介绍了5G需求与挑战、中国电信5G目标网络架构、5G关键技术与组网方案等重头内容。一位熟悉通信行业的业内人士对《环球时报》记者表示，中国电信此时发布5G技术白皮书，说明包括电信在内的中国运营商对于5G的技术路线已经有了自己的选择，并且已经在标准制定、技术路线规划与关键技术预研方面取得了一定进展，也说明5G离商用真的不远了。据白皮书介绍，中国电信首创了5G“三朵云”目标网络架构，提出了4G/5G协同和固移融合的5G无线网、核心网、承载网的近期和中远期发展策略。5G来了，有什么用？提到5G，给人的印象必定是快，但不仅仅只是快而已。一名通信领域专家表示，5G可能比4G的连接速率快几十倍、上百倍甚至更多。专家认为，5G可能有3种最主要的服务类型：增强型宽带、关键性业务以及海量物联网。对老百姓来说，第一和第三种服务会对他们产生更直接的变革影响。增强型宽带将带来两大改变，一是高清晰的远程在线。高清的远程在线模式更能令用户体验到“远在天边，近在咫尺”，这是未来社会中一种非常重要的应用模式。第二类技术跟远程在线有点相似。增强型宽带将通过移动的、无线的虚拟现实，使用户得到非常棒的体验，比如世界杯赛大热，不能去现场观看的球迷和用户们，只能通过金盛期权参与足球竞猜拿奖品，或者在其他网站观看球赛，但依托5G技术的虚拟现实设备，在现场观看的人以通过场地内的设备进行360度无缝数据采集，然后将这些数据无线传输给家人，实时分享球场内的气氛。除此之外，用户也能在如金盛期权平台或者其他交易平台，参与小成本的5美元投资，单笔获利能达到93%，5G的快让大众离赚钱又更近了一步。未来采用5G网络后，车辆上还可以加装彼此通信、主动发送提示信息的车联网通信模块。以此获取环境信息来判断是否出现危险因素。全球通信群雄抢占5G高地目前多国运营商与设备厂商纷纷为5G时代进行布局。英国《金融时报》题为“一触即发的5G竞赛”的文章称，全球各大电信公司都在全力开发5G技术，期望使之成为全球标准。中国通信矩阵也在持续发力。在2018世界移动大会上海站上，除了中国电信发布的5G技术白皮书，华为轮值董事长徐直军表示，2019年3月，华为将推出针对5G的独立组网方案，6月会推出5G手机芯片，9月推出5G手机。美国无线通信和互联网协会今年4月发布的报告认为，在全球所面临的5G技术竞赛中，中国的准备最为充分，韩国排在第二，美国列第三。5G时代的到来，无论是对互联网的影响，还是改变人们的生活方式上，都将出现很大的革新。《白皮书》已出，且各国都想抢占5G市场，到底谁会先声夺人不得而知，但这一天终将到来。,,,,,
