limit_width,search-detail,作者,limit_width1,日期,down,详情标题,日期时间,内容,qq_41110324,qq_44444359,miss_eins,sincerehz,weixin_40673372
5G真的有需求么？（孙铭康 2017200504003,5G真的有需求么？rn自打5G的概念一出现，就不断有对5G技术方面的质疑，其中最主要的就是：4G理论上可以支持高达100Mbps（折合下载速率10M/s）的无线速率，就算在实际使用中达不到理论值，也基本满足了人们对移动数据通信的需求，5G再提速的价值不大。 国际标准化组织3GPP定义了5G里有三个核心特性，对应着三大场景。,weixin_43807600,https://blog.csdn.net/weixin_43807600/article/details/84554750,2018-11-26,46次阅读,5G真的有需求么？（孙铭康 2017200504003 - weixin_43807600的博客,2018年11月26日 19:15:18,5G真的有需求么？
自打5G的概念一出现，就不断有对5G技术方面的质疑，其中最主要的就是：4G理论上可以支持高达100Mbps（折合下载速率10M/s）的无线速率，就算在实际使用中达不到理论值，也基本满足了人们对移动数据通信的需求，5G再提速的价值不大。  国际标准化组织3GPP定义了5G里有三个核心特性，对应着三大场景。其中，eMBB是增强移动宽带，对应的是超高速率的无线连接；mMTC是大容量，主要对应物联网业务的应用场景；而uRLLC强调的是低时延、高可靠，主要解决无人驾驶以及工业自动化等领域的问题。  显而易见，这些特性是有应用场景的，可以解决当前数字化工具搞不定的问题。然而真正实现其设计理念，产生商业价值，技术成熟度以及成本因素是绕不开的问题。如果技术不稳定，即便有再理想的理论值和实验室案例，都难以推动商用；而如果建网成本和维护成本下不来，使用5G需要花很多钱，那么5G就可能成为可遇而不可求的水中月镜中花了。  所以这第一个问题就变成了：5G的特性在技术成熟度方面情况如何，能不能将成本控制在合理范围之内？  3GPP在今年6月宣布R15版本冻结，这一版本主要面向eMBB和uRLLC场景，但也算是完整的5G标准体系了，意味着面向规模商用的技术准备工作告一段落，可以基于R15标准生产网络设备、芯片、手机以及各种多样化的智能硬件。版本冻结后，能不能生产出价格合理、质量可靠的5G相关产品，那就是各厂商的能力问题了。  从产业视角来看，5G并不是重点解决人的连接需求；但在5G初期可能仍以eMBB场景为主，这是不是矛盾呢？我对这个问题的理解是：除了客户能感知的特性之外，5G还有很多底层的技术和网络结构要进行调整，饭要一口一口吃，5G的演进也是需要时间和过程的，想着等第7个包子出锅一起吃，结果却守着6个包子饿死。未来5G的需求场景是客观存在的，如果在所有条件具备之前一味等待，就会失去先机。,,,,,
