limit_width,search-detail,作者,limit_width1,日期,down,详情标题,日期时间,内容,qq_41110324,qq_44444359,miss_eins,sincerehz,weixin_40673372
5G,目前确定的是未来中国5G将要使用的主要频段，虽然不代表全部频段，但5G标准、技术、设备已经可以着手按照这个标准来实施了，必将大大加快我国5G的推进速度，并在国际上保持领先地位。nn　　据业内人士介绍，关于中频段这块，很多国家、企业都在等中国的规划，因为中国市场最大，对产业链的影响也最大，中国确定之后就可以加速产业链的成熟。nn　　在中频段上，3.5GHz因为有利于信号覆盖，被全球多个国家视为5G网...,Dongqing_,https://blog.csdn.net/Dongqing_/article/details/88572367,2019-03-15,12次阅读,5G - Dongqing_的博客,2019年03月15日 13:40:59,目前确定的是未来中国5G将要使用的主要频段，虽然不代表全部频段，但5G标准、技术、设备已经可以着手按照这个标准来实施了，必将大大加快我国5G的推进速度，并在国际上保持领先地位。

　　据业内人士介绍，关于中频段这块，很多国家、企业都在等中国的规划，因为中国市场最大，对产业链的影响也最大，中国确定之后就可以加速产业链的成熟。

　　在中频段上，3.5GHz因为有利于信号覆盖，被全球多个国家视为5G网络的先锋频段。

　　但是，国内低频段资源早已分配完毕，运营商手中的低频段资源仍然应用在2G、4G网络中，而被称为数字红利的700MHz频谱一直控制在广电系统中，无法重新分配给移动网络，因此国内暂无低频率资源分配给5G。

　　至于高频段，虽然欧美都有规划，工信部此前公布的五个试验频段中也有两个高频段，但目前国内高频射频产业还不成熟，规模商用难度很大，因此我国5G将围绕中频段展开。

　　当前，全球5G标准尚未确定，不过第一基础版本将在今年年底前完成。按照中国工信部和运营商的部署规划，5G目前已在部分城市展开试点，2018年开展较大规模外场实验，最快2018年试商用、2020年全国商用。,,,,,
