limit_width,search-detail,作者,limit_width1,日期,down,详情标题,日期时间,内容,qq_41110324,qq_44444359,miss_eins,sincerehz,weixin_40673372
5G的影响,跟3G,4G相比，从技术上来说，5G是没有多少革命性突破的，5G和4G相比主要的优势在于：速度、延时和成本。所以对于很多人来说，5G显得并不是很迫切，但对于整个社会来说，这个5G带来的变化却将是巨达的，我们来撸一撸：
1）最为直观的影响当然是游戏和视频应用，这个影响大家都能理解，作用看起来也不是那么大，但实际上以后的游戏和电影的形态都会发生改变；
2）AR+VR的应用将进入实质性的阶段，AR+VR...,hawksoft,https://blog.csdn.net/hawksoft/article/details/91353127,2019-06-09,8次阅读,5G的影响 - 三人行必有我师,手写三行必有所悟,2019年06月09日 15:01:26,跟3G,4G相比，从技术上来说，5G是没有多少革命性突破的，5G和4G相比主要的优势在于：速度、延时和成本。所以对于很多人来说，5G显得并不是很迫切，但对于整个社会来说，这个5G带来的变化却将是巨达的，我们来撸一撸：
1）最为直观的影响当然是游戏和视频应用，这个影响大家都能理解，作用看起来也不是那么大，但实际上以后的游戏和电影的形态都会发生改变；
2）AR+VR的应用将进入实质性的阶段，AR+VR在4G时代没有真正火起来，核心的原因还是带宽，靠本地缓存的虚拟现实终究不现实。而虚拟现实技术结合智能化技术将会改变很多现有行业产品的形态。
3）万物互联，这个是重头戏，特别是智能化，靠终端去智能，由于数据、计算能力的局限只能是小玩具，智能一定要有中心化的大脑，而这必然要求带宽的上升和终端连接成本的降低来同时支撑。
4）通过与云计算和大数据的结合，5G将掀起工业（产业）互联，真正进入工业4.0时代。对工业互联的影响包含了智能制造和智能协同两个层面，一个是实现供给侧内部的智能化，一个是供给侧之间的智能协同，特别是后者，2005年前后的供应链协同就是原型，但奈何制造内部和制造之间的基础设施和应用水平所限，没有真正起来。但随着云计算+5G的到来，是完全可以实现的。5G对这块的影响将是最大的，因为这将重新定义制造的全过程，包括设计，物流，制造和市场。
5）5G对于无人驾驶的影响只是5G智能物联网的一部分。5G真正的影响是在于为云计算，大数据、人工智能和虚拟现实等技术带来了带宽的提高和成本的降低，4G时代只是个开始，其作用并没有得到充分的发挥，而5G的到来，能够让这些IT技术实现自身应用的最大化，充分发挥其作用，从而能够从工业底层重塑这个世界。技术的影响从来都不是线性的，而是叠加的，是指数式倍增的。所以最终这个世界将变得怎么样，也很难预料。

从更为宏观的层面看这个世界，5G的影响还谈不上革命性的，还有一个技术需要突破，那就是可控核聚变的实现和小型化，因为伴随着可控核聚变的实现，人类可以从I型文明突破到II型文明，从这个角度来说，现有的技术，包括5G，都还只是I类文明中的量的累积，要达到质变，需要等到可控核聚变的实现。当然，现有的科技进步，包括5G，6G的到来都会加速这一人类历史进程。,,,,,
