limit_width,search-detail,作者,limit_width1,日期,down,详情标题,日期时间,内容,qq_41110324,qq_44444359,miss_eins,sincerehz,weixin_40673372
5G：开启物联网新世界,在这个3G才逐渐开始普及的时代，对于普通大众而言，5G还是一个很陌生的概念，也许你才刚刚适应4G的说法，但5G真的已经来了，相关科研组织已经抱团着手相关标准的推出，越来越多的厂商也拉开阵势上演预备赛，以便抢占5G产业先机。,lh842824672,https://blog.csdn.net/lh842824672/article/details/21047079,2014-03-11,770次阅读,5G：开启物联网新世界 - qmsggg,2014年03月11日 22:55:06,在这个3G才逐渐开始普及的时代，对于普通大众而言，5G还是一个很陌生的概念，也许你才刚刚适应4G的说法，但5G真的已经来了，相关科研组织已经抱团着手相关标准的推出，越来越多的厂商也拉开阵势上演预备赛，以便抢占5G产业先机。

例如，欧盟就宣布启动了名为METIS(构建2020年信息社会的无线移动通信关键技术)的项目，旨在推动标准的统一化;德国、新加坡、法国等国家的运营商都开始了战略布局，我国虽然连4G还没正式商用，但中移动等运营商也开始了5G网络的研发。华为、三星、爱立信等厂商也积极布局，展开相关核心技术的研发，走在前面的三星已经成功实现了一项5G传输的核心技术，实现高达1Gbps的下行速率。

华为副总裁周跃峰表示，5G技术将提供超级容量的带宽，使手机等移动设备的网速从目前的从Mbps跃升为Gbps，短距离传输速率甚至达到10Gbps，是目前LTE的100倍。

虽然5G目前并没有一个统一的概念，但对普通用户而言，5G技术将会让移动用户享受到与目前家庭光纤网络类似的无线上网体验。这意味着用户几乎不受限制地传输大量数据文件，瞬间即可完成一部高清电影的下载，在线视频、3D电影和游戏等高带宽的应用也变得畅通无阻。

从技术上来讲，5G完美融合了多种新型无线接入技术和现有无线接入技术(4G，3G，2G，WLAN等)，实现了移动通信技术与WALN技术的真正融合，是一个真正意义上的融合网络。也因为实现了多种技术的融合，5G也打破了现有频谱资源的制约，实现全频谱通信。

随着各种移动服务的普及，移动和无线流量也将激增，据预测，2020年的数据流量将比2010年增长1000倍，尤其是随着物联网的发展，人机交互产生的混合通信量将爆发式增长，高效、便捷和安全地访问和共享信息变得至关重要。此时用户对速度的需求并不是第一位的，他们反而更关注连接的稳定性，以及如何在不同应用场景中自由切换等问题。

正因为融合多种无线接入解决方案，5G技术可满足不同的接入需求，更多的日常物品——从房子、车子、到各式各样的消费品，都开始“联网”，5G网络可满足入网设备的多样化的无线连接性要求，并以极高速度处理各类联网信息，并实现高效、便捷和安全的信息传输与共享，真正开启物联网新世界。

通过5G网络，一些对可靠性要求非常高的应用，如高速移动车辆之间的通信、移动医疗等都可以得到实现。在家庭生活中，因为有了5G网络，便可实现通过各种移动终端操控整个家庭网络，这无疑把人类社会彻底带入网络社会，实现万物互联。

虽然现在各个组织对于5G的研究都还处于非常早期的阶段，甚至谈不上“形成共识”，但从其高涨的热情可以看到，5G研究已开启大幕。随着相关架构、基本原理、核心技术等基础理论的研究完毕，相关技术也将进入系统优化、标准化、测试试验的阶段，实现试商用，最终实现规模商用，到那时候，万物互联也将成为现实。,,,,,
