limit_width,search-detail,作者,limit_width1,日期,down,详情标题,日期时间,内容,qq_41110324,qq_44444359,miss_eins,sincerehz,weixin_40673372
硬核科普—— 1G~5G通信 是啥？怎么理解？,简单理解 1G-5G的演变，以及5G的常识,weixin_44797433,https://blog.csdn.net/weixin_44797433/article/details/90674074,2019-05-29,10次阅读,硬核科普—— 1G~5G通信 是啥？怎么理解？ - 风居住的街道,2019年05月29日 17:12:33,文章来源：混子曰（hey-stone）

常识解释：
微基站
基站有两种，微基站和宏基站，微基站就是微小型基站，随着5G普及会越来越多，并且基站数量越多，辐射强度反而越小，因为其不用大范围覆盖。(类似于取暖器方案，以多个小功率代替一个大功率)

天线
为什么后来我们就看不到带天线的手机了？
答案并不是全因为信号变好了，主要原因是天线变小了。根据天线特性，天线长度应与波长成正比，大约在1/10~1/4之间。频率越高，波长越短，天线也就跟着变短！ 毫米波，天线也变成毫米级。这就意味着，天线完全可以塞进手机里面，甚至可以塞很多根。
Ｍassive MIMO
MIMO就是“多进多出”（Multiple-Input Multiple-Output），多根天线发送，多根天线接收。
在LTE时代就已经有MIMO了，5G继续发扬光大，变成了加强版的Massive　MIMO。
5G时代，天线就不是按根来算了，是按“阵”，“天线阵列”。天线多得排成阵了，一眼看去一大片的节奏。

波束赋形
基站发射信号的时候，就像灯泡发光。信号是向四周发射的，对于光，当然是照亮整个房间，如果只是想照亮某个区域或物体，那么，大部分的光都浪费了。如果用一只无形的手，把散开的光束缚起来既节约了能量，也保证了要照亮的区域有足够的光。波束赋形就是用来束缚信号节约能量的方法。
波束赋形在基站上布设天线阵列，通过对射频信号相位的控制，使得相互作用后的电磁波的波瓣变得非常狭窄，并指向它所提供服务的手机，而且能跟据手机的移动而转变方向。这种空间复用技术，由全向的信号覆盖变成了精准指向性服务，波束之间不会干扰，在相同的空间中提供更多的通信链路，极大地提高基站的服务容量。
D2D [Device to Device]
同一基站下的两个用户，如果互相进行通信，他们的数据将不再通过基站转发，而是直接手机到手机。,,,,,
