limit_width,search-detail,作者,limit_width1,日期,down,详情标题,日期时间,内容,qq_41110324,qq_44444359,miss_eins,sincerehz,weixin_40673372
国内三大运营商公布5G战略 5G商用开始进入冲刺阶段,2018世界移动大会昨天（27日）在上海开幕，本届大会是国际移动通信标准化组织发布5G第一阶段标准（6月14日发布）后举行的第一个国际通信展。国内三大电信运营商在这次展会上集体宣布了5G发展战略，这意味着5G商用进入冲刺阶段。,lin000001,https://blog.csdn.net/lin000001/article/details/80844716,2018-06-28,557次阅读,国内三大运营商公布5G战略 5G商用开始进入冲刺阶段 - lin000001的博客,2018年06月28日 16:01:43,2018世界移动大会昨天（27日）在上海开幕，本届大会是国际移动通信标准化组织发布5G第一阶段标准（6月14日发布）后举行的第一个国际通信展。国内三大电信运营商在这次展会上集体宣布了5G发展战略，这意味着5G商用进入冲刺阶段。中国移动通信研究院院长 张同须：中国移动目前正在进行的是在上海、杭州、武汉等五个城市的规模实验，那么每个实验点建设的基站数大约是100个左右，预计通过规模实验我们得到一些商用的经验，面向2020年的商用的目标来推进。中国联通网络技术研究院院长 张涌：目前我们在16个城市进行600个实验站的部署实验，在2019年我们将进行应用实验和试商用，2020年将进行正式商用。张涌表示，中国联通作为2022年北京冬奥会合作伙伴还将首次在冬奥赛事通信保障和直播中启用5G。中国电信去年就启动开通了雄安等6个城市的5G创新示范网，这次又率先发布《中国电信5G技术白皮书》，这是全球运营商首次发布全面阐述5G技术观点和总体策略的白皮书。中国电信集团有限公司技术部技术管理处处长 曹磊：白皮书提出了中国电信5G网络演进的总体策略 4G将与5G网络长期并存 5G网络的发展应充分利用中国电信固网资源，发挥接入光缆网及机房等基础设施方面的优势，构建固移（固定网和移动网）融合的网络。目前我国正在进行5G商用前的最后一阶段测试，中国通信企业已率先完成室内和室外5G性能测试，单个终端速度达到3G比特每秒，整个小区传输速率超过10G比特每秒，能实现在车辆高速行驶状态下同时传送16路高清视频。,,,,,
