limit_width,search-detail,作者,limit_width1,日期,down,详情标题,日期时间,内容,qq_41110324,qq_44444359,miss_eins,sincerehz,weixin_40673372
5G前景,三星在5G网络上取得的技术突破，将给全球5G网络研发带来活力，并推动其商业化进程，同时有助于5G网络技术国际标准的制定。 [2]n为抢占未来市场，当前全球多个国家已竞相展开5G网络技术开发，中国和欧盟正在投入大量资金用于5G网络技术的研发。 [2]n当前全球多个国家已竞相展开5G网络技术开发，中国和欧盟都为此投入了大量资金和研发力量。三星在5G网络上取得的技术突破，将进一步加剧全球5G网络研发的竞...,weixin_45026512,https://blog.csdn.net/weixin_45026512/article/details/89914030,2019-05-07,69次阅读,5G前景 - weixin_45026512的博客,2019年05月07日 09:03:02,三星在5G网络上取得的技术突破，将给全球5G网络研发带来活力，并推动其商业化进程，同时有助于5G网络技术国际标准的制定。 [2]
为抢占未来市场，当前全球多个国家已竞相展开5G网络技术开发，中国和欧盟正在投入大量资金用于5G网络技术的研发。 [2]
当前全球多个国家已竞相展开5G网络技术开发，中国和欧盟都为此投入了大量资金和研发力量。三星在5G网络上取得的技术突破，将进一步加剧全球5G网络研发的竞争，加速其商业化进程。三星电子DMC研究所有关专家表示，随着移动网络数据传输速度的突飞猛进，画质超过全高清4倍-8倍的超高清（UHD）影像以及3D立体影像制作业也将迎来发展的新时期。
华为在17日举行的一场3GPP RAN1 87次会议的5G短码讨论方案中，凭借59家代表的支持，以极化码（Polar Code）战胜了高通主推的LDPC及法国的Turbo2.0方案，拿下5G时代的话语权。 [11]
技术测试
编辑
2014年7月，爱立信宣布，在5G无线技术一项无线测试中，传输速度峰值达到了5Gbps。无线传输速度达到5Gbps，比LTE连接标准快了250倍，标志着无线传输速度再创新纪录。这一传输速度，无论对于智能手机，还是汽车、医疗和其他设备而言，均将受益于此。网络达到5Gbps速度，下载一部50GB的电影仅需80秒钟，而这一速度为谷歌光纤1Gbps传输速度的5倍。 [12]
但5Gbps传输速度仅为实验室理想状态下的数据，而实际商业部署则要等到2020年。
据悉，爱立信曾与日本的NTT Docomo、韩国的SK Telecom展开过5G网络测试。爱立信表示，鉴于当前北美市场LTE网络的高普及率，5G网络可能会率先达到这一市场，北美市场尚无运营商对5G网络进行任何承诺。 [12]
2016年8月4日，诺基亚与电信传媒公司贝尔再次在加拿大完成了5G信号的测试。在测试中诺基亚使用了73GHz范围内的频谱，数据传输速度也达到了现有4G网络的6倍。 [3]
5G商用进程
编辑
工信部此前发布的《信息通信行业发展规划（2016-2020年）》明确提出，2020年启动5G商用服务。根据工信部等部门提出的5G推进工作部署以及三大运营商的5G商用计划，我国将于2017年展开5G网络第二阶段测试，2018年进行大规模试验组网，并在此基础上于2019年启动5G网络建设，最快2020年正式推出商用服务。 [13]
2015年9月，中国联通已公布新一代网络架构CUBE-Net 2.0。望基于NFV的物联网核心专网，成为5G核心网的部分。 [13]
3GPP正式通过了5G SA的标准。随后爱立信、英特尔、中国移动研究院及江苏移动就率先成功展示了首个符合3GPP独立组网（SA）标准的异厂商5G新空口（NR）互通，加速了5G新空口标准网络的产业成熟。
此次三方合作测试是在爱立信北京实验室完成的，主要测试了符合3GPP SA标准的5G新空口互联互通测试（IoDT），在3.5GHz频段的100MHz带宽上实现了异厂商数据传输。据记者了解，此次测试采用了爱立信5G新空口基站和英特尔5G新空口终端 （MTP）原型。 [14]
2018年6月14日11:18，在美国圣地亚哥举行的3GPP第80次全会上正式批准了第五代移动通信技术标准（5G NR）独立组网功能冻结。加之2017年12月完成的非独立组网NR标准，5G 已经完成第一阶段全功能标准化工作，进入了产业全面冲刺新阶段。 [15]
2018年9月5日，中国联通发布“5G+视频”推进计划，将在5G产业链上开拓更多场景应用。中国电信也与中兴通讯开展合作，完成电信在雄安和苏州地区的5G试验网阶段测试，探索多个行业应用。 [16]
而在此之前，三大运营商已经披露了在全国几十个城市进行的试点工作计划。其中，中国联通将在北京、天津、青岛、杭州、南京、武汉、贵阳、成都、深圳、福州、郑州、沈阳等16个城市开展5G试点。中国移动将在杭州、上海、广州、苏州、武汉这五个城市开展5G外场测试。中国电信则将雄安、深圳、上海、苏州、成都等作为试点城市。 [16]
2019年3月30日，首个行政区域5G网络在上海建成并开始试用。 [17],,,,,
