limit_width,search-detail,作者,limit_width1,日期,down,详情标题,日期时间,内容,qq_41110324,qq_44444359,miss_eins,sincerehz,weixin_40673372
5G将会带来什么？,现在，每个人都开始谈论5G网络了，那么它和我们有什么关系呢？rn理论上，5G的速度将会是现在无线网络的一百倍。其不可思议的速度将会带来无限的可能，也有人说，直到2018年之前，5G很难普及。不过这并不妨碍我们对未来的畅想。下面这些，就是5G可能带来的东西。rn游戏新体验rn想要在你的公寓里和全球的朋友们用VR奋战吗？想要360度参观豪华的海滩吗？5G可以让这一切成为现实。rnFacebook的CE,gaowenhui2008,https://blog.csdn.net/gaowenhui2008/article/details/50897271,2016-03-15,1171次阅读,5G将会带来什么？ - gaowenhui2008的专栏,2016年03月15日 16:02:53,现在，每个人都开始谈论5G网络了，那么它和我们有什么关系呢？
理论上，5G的速度将会是现在无线网络的一百倍。其不可思议的速度将会带来无限的可能，也有人说，直到2018年之前，5G很难普及。不过这并不妨碍我们对未来的畅想。下面这些，就是5G可能带来的东西。
游戏新体验
想要在你的公寓里和全球的朋友们用VR奋战吗？想要360度参观豪华的海滩吗？5G可以让这一切成为现实。
Facebook的CEO马克·扎克伯格在MWC大会上说，希望VR成为5G的杀手级引用。鉴于数据传输的速度大大提到，使得VR在各种场景中的应用成为可能。通过5G带来的低延迟，你甚至可以通地球另一端的玩家并肩作战。三星的下一代网络主管Woojune Kim说“我的儿子早就想要一把光剑了。”
无人驾驶汽车
5G的网速足以保持汽车和控制中心、汽车和汽车之间的数据传输，所以届时很可能给无人汽车行业带来革命性的发展。
“你可以想象，街道上没有信号灯，但是汽车有条不紊地行驶。”诺基亚的创业市场部主管Volker Held说。
即使发生了交通事故，你也可以全方位地再现事故现场。因为所有的汽车都安装了传感器和摄像头，不仅可以查看当事汽车的资料，路过的所有汽车的数据也都可以参考。
远程医疗
5G将使远程医疗成为可能。远程交流的延迟很低，医生可以通过远程视频进行诊断,可以像YouTube的视频一样给别人远程指导。
即使人们在世界的不同地方，不管他们离得多远，都可以得到最好的医疗。
如临其境的视频会议
Kim认为，我们的通讯质量有待提高。想象一下你可以和你的家人通过高保真的视频通话，就像他们真的在你身边一样，甚至可以通过视频来和乐队成员排练。但是今天的网络不能提供高质量的实时视频，甚至现在的质量也时有延迟。
好莱坞电影中的网速
还记得“超凡蜘蛛侠”中皮得怕克在康纳斯库尔特那儿搜索，马上就得到结果了吗？现在我们上网的时候，每打开一个网页或多或少都需要一两秒的时间，但到了5G时代，网页几乎都是秒开。下载电影也只需要十几秒的时间。,,,,,
