limit_width,search-detail,作者,limit_width1,日期,down,详情标题,日期时间,内容,qq_41110324,qq_44444359,miss_eins,sincerehz,weixin_40673372
关于5G你知道多少？,什么是5G？nn5G网络是下一代移动互联网连接，可在智能手机和其他设备上提供比以往更快的速度和更可靠的连接。nn结合尖端网络技术和最新研究，5G应提供比当前连接更快的连接，平均下载速度约为1GBps，预计很快就会成为常态。nn这些网络将有助于推动物联网技术的大幅增长，提供携带大量数据所需的基础设施，从而实现更智能，更连通的世界。nn随着开发进展顺利，测试平台已经遍布全球，预计到2020年，5G网络...,qilin001cs,https://blog.csdn.net/qilin001cs/article/details/90769062,2019-06-04,28次阅读,关于5G你知道多少？ - Little Luck,2019年06月04日 15:24:25,什么是5G？

5G网络是下一代移动互联网连接，可在智能手机和其他设备上提供比以往更快的速度和更可靠的连接。

结合尖端网络技术和最新研究，5G应提供比当前连接更快的连接，平均下载速度约为1GBps，预计很快就会成为常态。

这些网络将有助于推动物联网技术的大幅增长，提供携带大量数据所需的基础设施，从而实现更智能，更连通的世界。

随着开发进展顺利，测试平台已经遍布全球，预计到2020年，5G网络将在全球范围内推出，与现有的3G和4G技术协同工作，无论您身在何处，都能提供更快速的在线连接。

 

4G和5G技术有什么区别？

第四代移动连接在21世纪后期开始掀起波澜。4G使移动互联网的速度比3G快500倍，并允许在移动，高质量视频通话和快速移动浏览上支持高清电视。4G的发展是移动技术的巨大壮举，尤其是智能手机和平板电脑的发展。

4G在全世界都很普遍，但事情即将再次发生变化。物联网现在是一个真正的可能性，4G将无法管理将在网络上的大量连接。预计到2020年将有超过200亿台连接设备，所有这些设备都需要大容量的连接。这就是5G生效的地方。

简单地说，人们普遍认为5G比4G更智能，更快速，更高效。它承诺移动数据速度远远超过目前消费者可用的最快家庭宽带网络。速度高达每秒100千兆位，5G的速度比4G快100倍。

低延迟是4G和5G之间的关键区别。延迟是从设备发送信息到接收器可以使用信息的时间。缩短延迟意味着您可以将移动设备连接用作电缆调制解调器和Wi-Fi的替代品。此外，您还可以快速轻松地下载和上传文件，而无需担心网络或手机突然崩溃。您还可以直接观看4K视频，而无需经历任何缓冲时间。

 

为什么5G这么快？

无线网络由分成通过无线电波发送数据的扇区的小区站点组成。第四代（4G）长期演进（LTE ）无线技术为5G提供了基础。与需要大型高功率蜂窝塔以更长距离辐射信号的4G不同，5G无线信号将通过位于灯柱或建筑物屋顶等地方的大量小型蜂窝站传输。使用多个小小区是必要的，因为毫米波频谱 - 即5G依赖于生成高速的30 GHz和300 GHz之间的频谱频段 - 只能在短距离内传播并受到天气和物理干扰障碍物，如建筑物。

前几代无线技术使用了较低频谱的频谱。为了抵消与距离和干扰相关的毫米波挑战，无线行业也在考虑使用低频频谱用于5G网络，以便网络运营商可以使用他们已经拥有的频谱来构建他们的新网络。然而，低频频谱到达更远的距离但速度和容量低于毫米波。

 

5G有哪些危害？

所有蜂窝塔都发射射频（RF）辐射。这就是他们危险的原因。已经开始计划在全球范围内过渡到新的5G。很快，每个城市都将采用这项技术进行改造。迷你小区站将遍布我们的社区和城市。它们将安装在建筑物的侧面或顶部以及路灯杆上。

由于两个主要原因，5G蜂窝塔比其他蜂窝塔更危险。首先，与早期版本相比，5G是超高频和超高强度。 其次，由于5G中使用的较短长度毫米波（MMV）不会移动太远（或通过物体），因此我们当前的蜂窝塔数量不够。为了5G的传输，必须安装更多的迷你蜂窝塔。据估计，每2至8间房屋需要一个迷你蜂窝塔。这将大大增加我们的射频辐射。

1G，2G，3G和4G使用频率在1到5千兆赫之间。5G使用24至90千兆赫频率。在电磁波谱的射频辐射部分内，频率越高，对生物体的危害就越大。 

对于射频辐射，光源与物理体的接近程度比辐射的功率水平（或瓦特数）更重要。射频辐射随距离而消散。换句话说，靠近某人的低功率曝光比远距离更强大的曝光更危险。曝光时间越长，它就越危险。5G将是两个世界中最糟糕的。我们周围会有更多来源，离我们更近。它们将更强大，更持续的排放。,,,,,
