limit_width,search-detail,作者,limit_width1,日期,down,详情标题,日期时间,内容,qq_41110324,qq_44444359,miss_eins,sincerehz,weixin_40673372
世界5G车联网PoC迈出第一步,近日消息，西班牙电信Telefonica联手华为在马德里5G联合创新中心，共同完成了世界首个5G车联网（5G V2X）概念验证（PoC）测试。这是双方自2017年完成5G UCNC（以用户为中心的无边界网络）验证后，在推动5G商用与构建5G生态上迈出的坚实一步。此次测试基于2017年12月22日完成的3GPP 5G新空口（New Radio）的最新标准及规范展开。车辆编队、扩展传感器、高级驾驶、远...,siriusc01,https://blog.csdn.net/siriusc01/article/details/79288041,2018-02-08,151次阅读,世界5G车联网PoC迈出第一步 - siriusc01的博客,2018年02月08日 11:52:09,近日消息，西班牙电信Telefonica联手华为在马德里5G联合创新中心，共同完成了世界首个5G车联网（5G V2X）概念验证（PoC）测试。这是双方自2017年完成5G UCNC（以用户为中心的无边界网络）验证后，在推动5G商用与构建5G生态上迈出的坚实一步。此次测试基于2017年12月22日完成的3GPP 5G新空口（New Radio）的最新标准及规范展开。车辆编队、扩展传感器、高级驾驶、远程驾驶等更高级的5G V2X业务将共同使能自动驾驶。增强的5G NR系统，和用于车与车间通信的全新NR副链路（sidelink）将协同作用，支持这类业务的实现。5G NR超高可靠超低时延（uRLLC）模式通过灵活设计，满足自动驾驶对网络可靠性和快速反应的极致要求。据西班牙电信和华为演示，uRLLC可为V2X提供更强的系统能力及更优的覆盖。PoC测试显示，5G NR可实现99.999%的可靠性和低于1毫秒的时延，以满足典型室外宏蜂窝场景（如密集城区、郊区和农村）的自动驾驶需求。随着全球5G商用部署的临近，此轮测试为5G V2X大规模外场测试夯实了基础。在本次PoC测试中，基站到车辆，以及车辆与车辆间的无线传输链路，均采用自包含帧结构，信息反馈时间明显缩短、网络时延大幅降低。弹性NR系统框架可轻松扩容以支持高级特性，例如，极化码支持V2X小封包错误纠正；混合自动重传请求（HARQ）优化可加强传输可靠性；3GPP全新定义的inactive态，可在无需空口信令的情况下实现短包直接传输，确保对车辆的即时操控。为进一步提升5G V2X性能，本次PoC还对基于SCMA（稀疏码多址接入）的免授权接入进行了测试，该技术可简化上行接入，有效缩短传输时延，是5G V2X的核心技术之一。本次测试将车辆编队作为高级V2X业务的典型场景，由5G NR网络对编队内的车辆进行控制。西班牙电信与华为在5G联合创新中心的PoC测试实现了99.999%的可靠性和低于1毫秒的时延，信令开销相比当前移动网络降低67%。华为和西班牙电信共同完成了此次PoC测试，标志着向5G商用和全连接社会又迈进了一大步。双方将通过5G技术验证强化合作，挖掘并实现更多新奇的应用案例，服务用户，为实现5G自动驾驶愿景夯实基础。,,,,,
