limit_width,search-detail,作者,limit_width1,日期,down,详情标题,日期时间,内容,qq_41110324,qq_44444359,miss_eins,sincerehz,weixin_40673372
紫光展锐周晨：通过平台化方式推出产品，5G芯片首先应用于数据类产品,摘要：紫光展锐市场副总裁周晨表示，5G通信技术平台—马卡鲁的正式推出，意味着展锐整个产品技术架构的变化。未来，展锐不再会只为某一款产品研发技术，而是通过平台化的方式推出相应的产品。除了马卡鲁，展锐后续还会推出多媒体技术平台。基于这些技术平台，展锐也会有一个技术演进的路线。,synba2019,https://blog.csdn.net/synba2019/article/details/88060436,2019-03-01,18次阅读,紫光展锐周晨：通过平台化方式推出产品，5G芯片首先应用于数据类产品 - synba2019的博客,2019年03月01日 15:29:39,摘要：紫光展锐市场副总裁周晨表示，5G通信技术平台—马卡鲁的正式推出，意味着展锐整个产品技术架构的变化。未来，展锐不再会只为某一款产品研发技术，而是通过平台化的方式推出相应的产品。除了马卡鲁，展锐后续还会推出多媒体技术平台。基于这些技术平台，展锐也会有一个技术演进的路线。

集微网消息（文/茅茅），近日，MWC 2019正在巴塞罗那如火如荼的举办中，除了手机厂商推出的终端产品夺人眼球外，芯片厂商的一举一动也是备受关注。紫光展锐便在此次大会上，正式发布了首款自主研发的5G通信技术平台——马卡鲁及其首款5G基带芯片——春藤510。而新产品的发布也是展锐正式迈向中高端，并跻身全球5G第一梯队的第一步。



以平台化方式推出产品

从全球来看，目前能够提供完整连接技术的公司屈指可数，而紫光展锐却是其中之一。从展讯通信开始，展锐已在通信领域积累了17年的技术积累。一直以来，连接技术都是展锐赖以发展的基础技术。

紫光展锐市场副总裁周晨在接受集微网记者采访时表示，通信技术是展锐的一个基础平台。未来，无论是手机、物联网，都可以在这个平台上发展出各式各样的产品。而5G通信技术平台——马卡鲁的正式推出，也意味着展锐整个产品技术架构的变化。未来，展锐不再会只为某一款产品研发技术，而是通过平台化的方式推出相应的产品。

为何要这么做呢？对此，周晨解释道，“如果面向一个产品单独做一个技术会出现两个问题，一是效率低下，浪费严重；二是没有一个清晰的技术平台规划路线。因此，展锐希望能有一个清楚的技术平台路线，而马卡鲁只是其中的通信技术平台，后续还会推出多媒体技术平台。基于这些技术平台，展锐也会有一个技术演进的路线。”

值得一提的是，去年9月紫光展锐正式发布移动通信芯片品牌 “虎贲”与泛连接芯片品牌 “春藤”这两大产品线，未来随着马卡鲁技术平台的持续演进，还将会推出更多基于该平台的虎贲和春藤产品系列。

5G芯片首先在数据领域落地应用

由于春藤510是展锐推出的首款5G基带芯片，其被关注程度可想而知。从具体性能上来看，春藤510支持多项5G关键技术，可支持Sub-6GHz频段及100MHz带宽。据周晨透露，接下来展锐会根据需求再跟进毫米波频段。

 基于马卡鲁平台研发的春藤510

而从具体应用上来看，春藤510目前主要应用于数据类产品，以及一些5G实验原型机。对此，周晨表示，“展锐的产品策略是在合适的时间为客户提供合适的产品，当前我们的客户对5G最强烈的意愿首先是在数据领域。”

周晨认为，从通信的整个发展路径来讲，每一个新的通信制式都需要很长的时间才能很好地均衡成本和功耗。而企业在这一过程中，不仅需要考虑客户的需求，还要考虑自己本身的技术积累，以及产业的发展节奏。因此从目前来看，展锐会考虑客户群的意愿，先将5G芯片应用于数据类产品和5G实验原型机中。

“当然，紫光展锐未来一定会推出应用于旗舰手机的5G SoC。在5G这条道路上，展锐会走得更加务实，会从实际出发做出相应的判断。”周晨说道。

按照展锐的计划，春藤510将会在今年年中交付运营商测试，第3季度或者第4季度便会推出原型产品，并与全球很多运营商合作推进预商用。预计客户主要集中在非洲、东南亚、拉美和部分欧洲国家。

适应消费升级往高端走

对展锐来说，5G是其切入中高端、跻身全球第一梯队的重要机遇。随着展锐低端市场的逐渐夯实，其已为冲击中高端做好充足的准备，而马卡鲁及春藤510的推出便是展锐正式迈向中高端的第一步。

周晨指出，其实展锐切入中高端的概念，并不是指展锐目前的客户全部变成高规格的客户。展锐所谓的切入中高端是指适应整个市场的消费升级。

但是，整个市场的消费升级到底在哪里呢？周晨对此解释道，“目前中国在移动通信领域已经走在全球最前面了，但是全球还有很多包括非洲、印度、巴基斯坦、菲律宾等国家和地区仍然处于2G向3G升级的时代。展锐所谓的切入中高端，是指适应整个消费升级的大势后去做适当的更高端。”

周晨举例称，为了帮助全球经济相对落后区域的客户更好地体验移动互联网所带来的快感，展锐针对性地推出了多款Smart  Future  Phone产品。这些产品介于Smart Phone和功能机之间，拥有功能机的外型，但又能够支持各式各样的智能应用，包括社交、拍照、视频和语音等。

  

新款3G智能功能手机Sanza

值得一提的是，在MWC 2019上，展锐便推出了一款Smart  Future  Phone产品。该款产品由展锐携手Orange、KaiOS发布，是新款3G智能功能手机Sanza，定价20美元，主要面向非洲及中东的16个国家。

此外，周晨还举例表示，在展锐主要出货的低端Smart Phone市场中，消费者的需求也在升级，因此展锐需要不断把中高端旗舰机的规格下沉到非旗舰机中实现，而这也是展锐一步步适应消费升级往高端走的策略。（校对/木棉）,,,,,
