limit_width,search-detail,作者,limit_width1,日期,down,详情标题,日期时间,内容,qq_41110324,qq_44444359,miss_eins,sincerehz,weixin_40673372
全球5G专利能力榜T0P15出炉：谁是冠军？,在5G即将商用的关口，今年，世界电信日的主题定调为“缩小标准化差距”。nnnn实际上，标准专利对通信技术发展起着至关重要的作用，它不仅是通信技术发展的基石，也是企业竞争和盈利的关键。nnnn从1G、2G时代……到如今，高通、爱立信、诺基亚这些国外企业凭借着核心专利赚得盆满钵满。因此，即使爱立信、诺基亚在经历市场寒冬，但依然在“捂紧口袋”的同时，加大研发投入。,weixin_42625444,https://blog.csdn.net/weixin_42625444/article/details/90598042,2019-05-27,14次阅读,全球5G专利能力榜T0P15出炉：谁是冠军？ - 关注【电子开发圈】微信公众号，获取海量电子设计学习资料,2019年05月27日 09:46:46,在5G即将商用的关口，今年，世界电信日的主题定调为“缩小标准化差距”。

 

实际上，标准专利对通信技术发展起着至关重要的作用，它不仅是通信技术发展的基石，也是企业竞争和盈利的关键。

 

从1G、2G时代……到如今，高通、爱立信、诺基亚这些国外企业凭借着核心专利赚得盆满钵满。因此，即使爱立信、诺基亚在经历市场寒冬，但依然在“捂紧口袋”的同时，加大研发投入。

 

与此同时，一拨儿相对“年轻”的中国企业正在朝着“百年老店”追赶。华为、中兴、中国信科、OPPO、小米等企业在3GPP等国际标准组织中话语权逐渐增强，标准能力显著提升。

 

那么，谁是全球5G专利冠军？在第50个世界电信和信息社会日前夕，《通信产业报》（网）全媒体根据5G标准必要专利数量、2018年研发投入、5G标准贡献能力等四个关键指标，评选出全球5G专利能力榜T0P15。

 





 

中国5G标准要专利领先

 

专利不能仅仅看数量而是要比质量，标准必要专利（SEP，Standards-Essential Patents）一直是业内衡量专利含金量的“刻度尺”。拥有SEP的企业不仅能够以此收费，还能通过交叉授权模式，使用友商的专利，这样便能够大幅减少产品研发成本，提高利润，增强市场竞争力。

 

根据国际权威专利数据统计公司德国IPlytics发布的《谁领跑5G专利？》报告显示，截至今年4月，全球 5G 标准必要专利总量约6万多件，中国企业申请的5G标准必要专利数约占35%，华为以15%的占比，名列第一。

 

具体来说，在5G标准必要专利族排行上，排名前15名的企业依次为：华为（1554件）、诺基亚（1427件）、三星（1316件）、LG（1274件）、中兴（1208件）、高通（846件）、爱立信（819件）、英特尔（551件）、中国信科（545件）、夏普（468件）、OPPO（207件）、富士通（20件）、Inter Digital（18件）、索尼（14件）、联发科（13件）、苹果（12件）。

 



 

专利背后是研发

 

标准专利的领先离不开巨大的研发投入，而这是个从量变到质变的积累过程。因此，信息通信标准专利能力榜将公司对研发费用的投入，作为重要的衡量指标。

 

根据已披露的2018年财报数据和厂商官方公布的信息，排名前列的企业分别为华为、三星电子、英特尔、高通、诺基亚、爱立信、中兴。

 

具体来说，华为研发费用为1015亿元，占销售收入比重14.1%；三星电子研发费用约为18万亿韩元（折合约1062亿元）；英特尔研发投入为135.43亿美元（折合约924.39亿元），同比增长3.9%；高通研发投入56.25亿美元（折合约383.94亿元），同比增长2.55%；诺基亚研发投入为46.2亿欧元（折合约353.85亿元），同比下滑6.02%；爱立信研发投入为389.09亿瑞典克朗（折合约275.23亿元），同比提升2.7%；中兴通讯研发投入为109.1亿元，占营业收入的12.8%，同比增长0.9%。

 

在终端领域，OPPO和小米可以说是活跃在智能终端市场的领先品牌，同时在逐渐在国际标准组织中崭露头角。在2018年，小米的研发投入为57.77亿元；OPPO的研发费用为40亿元，而2019年OPPO计划加大至100亿元。



 

专利不是壁垒是分享

 

除标准必要专利数量和研发投入之外，对标准专利的贡献和专利发展潜力也是榜单的重要参考依据。

 

对标准专利的贡献，要靠两方面来衡量。一方面要依靠参与国际标准制定的活跃度，另一方面也要以是否提供公平合理的收费模式来判断。

 

从参与国际标准制定的活跃度来看，IPlytics依据参加5G标准会议的工程师人数和频率，对5G专利贡献进行排名。排名前15位的企业依次为：华为、爱立信、诺基亚、高通、三星、中兴通讯、英特尔、LG、中国移动、中国信科、NTT domoco、联发科、NEC、Orange、电子通信研究院（韩国）。

 

实际上，只有公正、合理的专利收费模式，打破技术壁垒，才是真正为通信技术发展做贡献。而这绕不开业界最关心的专利收费问题。

 

目前，高通、爱立信、诺基亚均公布其5G专利收费标准,且基本延续4G时代的模式。

 

具体来说，使用高通的核心专利，且只支持5G手机，将会按照终端价格2.275%收取专利费，若支持3G、4G、5G手机，将会收取3.25%专利费用;使用高通核心专利加非核心专利，只支持5G的手机，将会收取4%专利费用，若要支持3G、4G、5G手机，将会收取5%专利费用；诺基亚计划每部使用其5G专利的设备给公司带来3欧元(折合约3.47美元)收入；爱立信对高端手持设备最高收取每部 5 美元专利费，对低端手持设备设立最低每部 2.5 美元授权专利费用。

 

中国企业尚未公布专利收费标准。中国移动此前表示不收专利费，不设技术壁垒；中国信科表示，做专利的首要价值是实现自由的进入国际市场。因为，通信行业的专利是交叉许可的，企业拥有核心专利相当于有“保护伞”，可以在同一起跑线与友商竞技；华为曾宣布，未来将在专利许可活动中严格遵守FRAND，即公平、合理、无歧视原则。

 

综上，上榜企业总体以5G标准必要专利数量和2018年研发投入为主，但也有中国移动、中国信科、小米、OPPO等企业以5G专利贡献力和专利标准发展潜力上榜。希望“信息通信标准专利能力榜T0P15”能够促进通信专利良性发展，缩小标准化差距。,,,,,
