limit_width,search-detail,作者,limit_width1,日期,down,详情标题,日期时间,内容,qq_41110324,qq_44444359,miss_eins,sincerehz,weixin_40673372
5G技术：快速问答,随着5G技术规范的正式发布，引发了人们对5G技术的好奇。为了帮助大家了解5G技术，LTE学习大使孙宇彤在《5G入门指南》中整理了初学者在学习5G技术时常遇见的一些问题。nn本文是《5G入门指南》的第一部分，第二部分为5G自学指南。nnnn nn【什么是5G？5G与LTE有什么关系？】nn5G是第5代移动通信技术的缩写，是LTE技术的下一代技术。,readhere,https://blog.csdn.net/readhere/article/details/80807730,2018-06-25,1628次阅读,5G技术：快速问答 - LTE学习大使,2018年06月25日 21:30:38,随着5G技术规范的正式发布，引发了人们对5G技术的好奇。为了帮助大家了解5G技术，LTE学习大使孙宇彤在《5G入门指南》中整理了初学者在学习5G技术时常遇见的一些问题。

本文是《5G入门指南》的第一部分，第二部分为5G自学指南。



 

【什么是5G？5G与LTE有什么关系？】

5G是第5代移动通信技术的缩写，是LTE技术的下一代技术。




5G网络的性能从三个方面较LTE网络有了大幅提升：


	峰值速率可达10Gbps
	
	
	海量用户可达百万连接/平方公里
	
	
	往返延时可低于1ms
	
2017年底5G技术规范已经制定并发布，从2018年开始，5G技术在中国进入试商用阶段，正式商用预计在2020年。

【5G与R15有什么关系？】

谈到5G技术，免不了要谈到R15。

R15是由3GPP组织发布的技术规范的版本编号，R15版本的技术规范于2017年12月正式发布。

3GPP发布的R15版本技术规范由一系列的技术规范组成，涉及三大技术体系，一个是WCDMA，一个是LTE，另外一个是5G。因此，R15并不是5G的专利。

R15对5G技术而言，有特别的意义，这是因为R15是3GPP 5G相关技术规范的第一个版本，相当于LTE技术的第一个版本R8，因此是一大里程碑。

与R8版本的LTE技术规范一次性发布不同，R15版本的5G技术规范为了抢时间，在2017年12月发布的只是其中一部分的技术规范，专门用于NSA（Non StandAlone，非独立）部署场景，用于SA（StandAlone，独立）部署场景的技术规范推迟到2018年6月发布。

【NSA和SA部署场景的5G技术规范有何差别？】

前面说了5G的R15规范分为NSA和SA两种部署场景，这两种部署场景的主要差别是：

NSA部署场景的核心网还是采用EPC，也就是借用LTE核心网，只有无线网络采用了5G的无线网络。

而SA部署场景的核心网采用5GC，也就是5G的核心网，从核心网到无线网是全套的、完整独立的5G网络。

因此，NSA部署场景适合做5G的试验网络，而SA部署场景比较适合5G的正式商用。

【规范冻结是什么含义？】

规范冻结是我们最近常听到的、关于R15技术规范的说法，这个说法有什么含义呢？

其实，技术规范的冻结与技术开发中的需求冻结是类似的，意味着这个版本的技术规范不再增加新的特性，只会进行bug的修正。新的特性需要在下一个版本中实现，如此而已。

因此，技术规范的冻结并不意味着制定技术规范任务的终止，只是代表确定了一个具体版本。冻结技术规范的目的就是为了能输出这个版本的技术规范，比如及时输出R15版本的5G技术规范，并没有什么重大的技术意义。

【 NR是什么含义？】

NR是另外一个与R15版本技术规范相关的术语。NR是New Radio的缩写，有些参考资料把其翻译为新空口，代表5G采用了与LTE技术不同的空中接口技术。

不过，考虑到5G引入了基站的拆分，对基站而言，有些协议的处理实体并不涉及空中接口，因此我觉得将NR翻译为新无线，可能会更准确一些。,,,,,
