limit_width,search-detail,作者,limit_width1,日期,down,详情标题,日期时间,内容,qq_41110324,qq_44444359,miss_eins,sincerehz,weixin_40673372
5G 中国,一段时间以来，中国在5G技术开发上做了很多努力。2015年9月，中国与欧盟在中国欧盟高层经贸对话期间签署了一份关于5G技术合作的重要提案。根据这一具有里程碑意义的协议，中国和欧盟将在促进5G全球标准化和技术研究方面展开深入合作。在全球范围内，国际通信联盟（ITU）5G移动宽带连接的社会“愿景”调查。,weixin_34162401,https://blog.csdn.net/weixin_34162401/article/details/90962726,2017-02-17,0次阅读,5G 中国 - weixin_34162401的博客,2017年02月17日 12:32:00,一段时间以来，中国在5G技术开发上做了很多努力。2015年9月，中国与欧盟在中国欧盟高层经贸对话期间签署了一份关于5G技术合作的重要提案。根据这一具有里程碑意义的协议，中国和欧盟将在促进5G全球标准化和技术研究方面展开深入合作。在全球范围内，国际通信联盟（ITU）5G移动宽带连接的社会“愿景”调查。接下来，他们主导的“IMT5050 and beyond”计划将制定5G全球标准。为了在全球未来通信市场占有先机，各大通信企业都在争分夺秒的发展自己的5G技术。这是因为谁的技术在最终的全球标准占的比例越大，谁就将在通信市场占有更多话语权。2016年的移动世界大会上，英特尔，爱立信，三星，化为和中兴通讯都展示了他们开发的5G技术。早在2013年，华为就宣布将在未来5年投资6亿美元研发5G技术。中兴通讯的Pre5G Massive MIMO基站技术在2016年移动世界大会上获得“最佳移动技术突破奖”，同时他们也主导了“IMT5050 and beyond”计划的30%研究项目。通过这一系列的努力，中国希望获得下一代全球通讯市场更多的话语权。对于元件供应商来说，5G需要在移动设备上使用更多无限通信模块，这将大幅度提升元件市场需求。这部分增长将主要集中在能够提供多种无线元件的高端蜂窝芯片供应商。然后，现在还不清楚哪一家公司的技术将在5G标准中占有更多的份额。,,,,,
