limit_width,search-detail,作者,limit_width1,日期,down,详情标题,日期时间,内容,qq_41110324,qq_44444359,miss_eins,sincerehz,weixin_40673372
5G第一阶段标准完成！高通都干了啥？,6月14日，3GPP标准化组织在美国圣迭戈召开3GPP RAN全会，宣布已经完成独立组网(SA)的5G新空口(5G NR)规范(通过5G新空口发送全部控制信令和用户数据)，将利用5G核心网部署5G NR，支持端到端新特性。再加上去年12月已经完成的非独立组网(NSA)的5G NR规范(通过LTE发送控制信令)，5G全球标准第一阶段工作已经顺利结束，为明年全面部署商用打好了坚实基础。3GPP是不断拓...,lin000001,https://blog.csdn.net/lin000001/article/details/80803571,2018-06-25,350次阅读,5G第一阶段标准完成！高通都干了啥？ - lin000001的博客,2018年06月25日 16:15:36,6月14日，3GPP标准化组织在美国圣迭戈召开3GPP RAN全会，宣布已经完成独立组网(SA)的5G新空口(5G NR)规范(通过5G新空口发送全部控制信令和用户数据)，将利用5G核心网部署5G NR，支持端到端新特性。再加上去年12月已经完成的非独立组网(NSA)的5G NR规范(通过LTE发送控制信令)，5G全球标准第一阶段工作已经顺利结束，为明年全面部署商用打好了坚实基础。3GPP是不断拓展的成员驱动型组织，拥有来自40多个国家和地区的超过550家成员公司，所有成果都依赖各成员公司的研发工作、技术发明与相互协作。按时完成独立组网的5G NR，再次证明了3GPP按计划推动标准化进程的能力，这也是3GPP内不同工作组共同努力的结晶，是全球通信行业的各家企业、机构和专业人士无数心血的结晶。众多贡献者中，不能不重点提及的是全球通信行业巨头高通。高通作为3GPP领先企业之一，在5G标准绝大部分的技术讨论中，不仅是关键的领导者，也是主要的贡献者。5G标准化过程中，高通在为3GPP提供新的创想与指引方向上，发挥了领导作用，同时还投入了巨大努力，推动5G NR的商用，其中包括推出符合3GPP 5G NR规范的原型系统，与众多系统厂商和全球运营商进行互操作测试。高通还是定义5G一致性测试框架的领导厂商之一，该框架是2019年实现5G预商用的一个至关重要的因素。年初的MWC 2018大展期间，高通发布了骁龙5G模组解决方案，将1000多个组件集成在几个模组中，涵盖数字、射频、连接和前端功能，包括应用处理器、基带调制解调器、内存、电源管理、射频前端、天线、无源组件等，终端厂商可以用更低的成本和更少的时间快速设计、发售5G设备。此外，骁龙X50 5G基带也已被全球20家终端厂商选定，将用来打造第一批5G设备，同时有多家移动运营商使用骁龙X50开展6GHz以下和毫米波频段5G新空口移动试验。该基带同时支持非独立运行和独立运行，并且支持下一代顶级移动蜂窝终端，可协助运营商开展早期5G试验和部署。值得一提的是，5G标准制定过程中，不少厂商都在极力宣传自己做出的极大贡献，并用各种指标证明，其中比较常用的就是“提案计数”，也就是看谁提交的技术提案数量更多，谁证明谁具有更大的领导力。但事实上，就像在学术界不能单纯用论文数量来证明一个机构或者国家的学术能力，提案计数同样不可靠，因为不同提案的技术含量是截然不同的，任何一次小的修改请求也都可以使用一个提案。高通指出，更应该关注的是3GPP提案的质量，以及实质性的技术创新。如果3GPP成员公司将关注点放在提交最多的提案上，势必会拖慢3GPP标准化进程，也不能让用户在最快的时间里享受5G。5G标准第一阶段完成之后，整个行业已经马不停蹄地投入第二阶段工作中，技术标准专家们已开始着手推动5G在3GPP Release 16及未来版本中的演进工作。3GPP也已经批准了一系列新的项目，其中包括：5G NR增强型移动宽带(eMBB)性能提升、面向工业物联网(IIoT)的5G NR专用网和URLLC、基于5G NR的C-V2X支持更先进的使用场景、在免许可频谱部署5G NR、5G海量物联网、5G广播、5G集成接入和回程、5G定位技术、5G NR面向非地面部署。,,,,,
