limit_width,search-detail,作者,limit_width1,日期,down,详情标题,日期时间,内容,qq_41110324,qq_44444359,miss_eins,sincerehz,weixin_40673372
5G的热与冷简谈,当一个行业出现颠覆性的技术时，该技术几乎都要承担冰火两重天的一段煎熬时期，如目前的5G技术，其大带宽、低延时的优点使其在当下炽手可热，但另一方面 ，因其要布基站数是巨量的，再加上终端的研发周期漫长，使其大规模应用时间不断延后。所以对待5G技术，要对其有期望的同时，也要考虑到落地化的难度。据最新消息（截止今日）国内5G企业中华为的专利在全球名列第一，而且5G的应用也因美国的阻击，更加坚定了我们抢占5...,Micro_ET,https://blog.csdn.net/Micro_ET/article/details/90271746,2019-05-16,9次阅读,5G的热与冷简谈 - Micro_ET,2019年05月16日 20:57:03,当一个行业出现颠覆性的技术时，该技术几乎都要承担冰火两重天的一段煎熬时期，如目前的5G技术，其大带宽、低延时的优点使其在当下炽手可热，但另一方面 ，因其要布基站数是巨量的，再加上终端的研发周期漫长，使其大规模应用时间不断延后。所以对待5G技术，要对其有期望的同时，也要考虑到落地化的难度。据最新消息（截止今日）国内5G企业中华为的专利在全球名列第一，而且5G的应用也因美国的阻击，更加坚定了我们抢占5G高地的决心！团结在以习大大为中心的领导下，一切困难险阻，必将被扫除！贸易战有感！,,,,,
