limit_width,search-detail,作者,limit_width1,日期,down,详情标题,日期时间,内容,qq_41110324,qq_44444359,miss_eins,sincerehz,weixin_40673372
5G天线,5G天线蓬勃发展rnrn从2G到4G，移动基站天线经历了全向天线、定向单极化天线、定向双极化天线、电调单极化天线、电调双极化天线、双频电调双极化到多频双极化天线，以及MIMO天线、有源天线等过程。rnrn随着5G时代到来，毫米波、massive mimo引入，天线的工作模式将发生质的变化。rnrn简单对比4G和5G的天线辐射模型...rnrnrnrn由于5G工作于高频段，信号容易衰减，因此需要采用,Dallin0408,https://blog.csdn.net/Dallin0408/article/details/79240651,2018-02-02,732次阅读,5G天线 - Dallin0408的博客,2018年02月02日 16:29:16,5G天线蓬勃发展

从2G到4G，移动基站天线经历了全向天线、定向单极化天线、定向双极化天线、电调单极化天线、电调双极化天线、双频电调双极化到多频双极化天线，以及MIMO天线、有源天线等过程。

随着5G时代到来，毫米波、massive mimo引入，天线的工作模式将发生质的变化。

简单对比4G和5G的天线辐射模型...



由于5G工作于高频段，信号容易衰减，因此需要采用波束赋形的办法，即大规模多天线系统控制每一个天线单元的发射（或接收）信号的相位和信号幅度，产生多束具有高度指向性的窄波束，使得信号能量集中，提升增益，来补偿无线传播损耗，且可降低干扰。



▲控制相位产生灵活的指向波束

且还会采用波束跟踪技术，以解决“切换”问题，使终端保持不间断的移动性连接。就像是为终端用户“定制”信号一样。



天线的尺寸通常与频率有关，所以，你看到3G天线比2G小（2G工作频段低于3G）。到了5G时代，天线也将越来越小。,,,,,
