limit_width,search-detail,作者,limit_width1,日期,down,详情标题,日期时间,内容,qq_41110324,qq_44444359,miss_eins,sincerehz,weixin_40673372
5G网络与4G相比，有什么区别？,5G 是 2018 年移动通信领域的热词。从中兴的芯片卡脖事件，联想 5G 投票风波再到华为频遭威胁。这些事件都引起了大家对于 5G 的关注，那么 5G 到底是什么，它和 4G 有什么区别呢？ 今天就来简单扒一扒它们的关系和区别。n从 1G 到 5Gnn在说 5G 和 4G 之前，我们先来了解下从 1G-5G 发生了怎么样的改变？,qq_36342338,https://blog.csdn.net/qq_36342338/article/details/87968999,2019-02-27,136次阅读,5G网络与4G相比，有什么区别？ - qq_36342338的博客,2019年02月27日 11:13:05,5G 是 2018 年移动通信领域的热词。从中兴的芯片卡脖事件，联想 5G 投票风波再到华为频遭威胁。这些事件都引起了大家对于 5G 的关注，那么 5G 到底是什么，它和 4G 有什么区别呢？ 今天就来简单扒一扒它们的关系和区别。
从 1G 到 5G

在说 5G 和 4G 之前，我们先来了解下从 1G-5G 发生了怎么样的改变？
1G：这是指第一代无线电话技术，即移动通信。它使用模拟信号，速度高达2.4kbps。那时的大哥大没有屏幕只能打电话
2G（GPRS）：这是指第二代移动技术。使用数字电信标准。数据速率介于 56－114kbps。2G 实现了语音通信数字化，功能机有了小屏幕可以发短信了。
3G（WCDMA/CDMA 2000/TD-SCDMA）： 指第三代移动电话技术。它提供 384kbps 的数据速率，因此可以轻松浏览网站和流式传输音乐。
而 4G 指的是第四代移动技术，被称为 LTE（长期演进）。比起1G-3G，它是这几种中最好的，与家中或办公室的 Wi-Fi 一样，稳定快速。
5G 是第 5 代移动通信技术，是 4G 系统后的延伸。美国时间 2018 年 6 月 13 日，圣地牙哥 3GPP 会议订下第一个国际 5G 标准。相比前者，5G 网络主要有三大特点，极高的速率 (eMBB)、极大的容量(mMTC)、极低的延时(URLLC)。我们就通过它的三大特定来讲讲与 4G 之间的不同。
5G VS 4G
高速度
我们都知道，通信依赖托电磁波，而电磁波的频率资源很有限，频率不同，速度也就不同。频率资源就像车厢，越高的频率，车厢越多，相同时间内能装载的信息就越多。所以频率越大，带宽也就更大，速度就越快。
目前我们 4G 使用的都是低频段，它的优点在于性能好，覆盖面广，能够有效减少运营商在基站的投入，节省资金。但缺点就是，用的人多，数据传输的“路”就会出现拥窄现象。尽管已经对现有的技术进行过优化，但速率的提供依旧有限。而 5G 使用的就是高频段，使用高频不但能缓解低频资源的紧张，由于没有拥窄现象，使得“道路”更加宽广，提高带宽的速率。但受限于高频的传播性能，传输所以很多的高频段频率资源没有被使用，正是5G可以好好利用的资源。
但是如何解决高频通信的传播问题呢？
这就需要依靠大规模天线（massive MIMO）了，MIMO就是“多进多出”（Multiple-Input Multiple-Output），多根天线发送，多根天线接收。容我找个示意图（大概是这样子的）：

高频资源的频率很高，波长就很短，在天线设计时就可以做到天线阵子和他们之间的距离很小，就可以在很小的范围内集成天线阵列。天线阵子数量的增加可以带来额外的增益，结合波束赋形，波束追踪技术以弥补高频通信在传播上的受限。
在这些特性下，5G 提供高达 10Gbps 的峰值数据下载速率。4G 的峰值速率大概为 100Mbps，速度提升 100 倍。 理想情况下，用户能在几秒内下载 1 G 大小的高清视频。4K 视频需要最低 25Mbps 的下载速度，4G 达不到这个要求。所以，在 5G 环境下 4K 视频直播成为可能。另外，VR/AR 对带宽的需求是巨大的，5G为 VR 等虚拟化实现成为可能。就像文中的第一张图一样，2G 可以看苍老师的小说，3G 可以看苍老师的图片，4G 可以看苍老师的视频，而 5G 则是可以在 VR 中与苍老师进行互动。
大容量
高频段毫米波能够提升传输速率，但高频信号很难穿过固体。随着传输距离的增加，传输速率会相比 4G 的低频段下降的更快。为保证高效稳定的传输速率，需要更多基站，以便稳定的信号传输效果。 5G 技术引入了体积小，耗能低的微基站，这种基站可以安装部署在城市的任何位置，可以安装到路灯、信号灯、商场、住房等等。每个基站可以从其它基站接收信号并向任何位置的用户发送数据。信号接收均匀，承载量大，形成泛在网，解决高频段长距离传输差的缺点。
这也让物联网成为一种可能。在 5G 网络中，除了智能手机、PC 等常见 3C 产品。更多的终端设备也可以纳入到网络中，如可以通过网络控制的智能家具产品，如智能插座、智能空调、智能冰箱以及智能穿戴设备等等。而在物联网领域中，不同的应用场景。网络的需求不尽相同。一些终端设备需要大量实时数据快速处理反馈，而一些终端设备只需要少量数据或几个 bit 的数据传输。它对传输的速度反应要求都不高，甚至可能一两月才更新少量的数据。比如水表、电表类的使用量信息显示。所以在 5G 网络中，需要能自动识别出设备终端对网络的需求，分别使用不同的网络带宽。当少量数据传输时， 5G 智能识别使用耗能较小的窄带网络对数据的传输，从而有效减少能源的消耗和使用，保证终端设备的低耗长时运作的使用性。实现真正的万物互联。
低延时
相比 4G 来说，5G 在现有的技术架构上进行了很大的优化和调整。为实现超低延时，5G 从接入网、承载网、核心网、骨干网各个方面一起着手进行。
在大幅度降低空口传输延时的同时，尽可能减少转发节点，缩短节点之间的距离。引入网络切片技术，把物理上的网络切片，划分为 N 张逻辑网络以适应不同应用场景。 将核心网控制功能下沉，部署到接入网边缘，趋近用户，缩减传输距离，减少延时。
4G 网络应用服务器集中于中心机房，距离终端远，中间需要经过多个传输节点**。5G 通过边缘计算技术将接入网与互联网业务进行深度融合，在接入网边缘部署计算、处理和存储功能的云计算设备，构建移动便捷云，提供信息技术服务环境和云计算能力。**可以减少数据传输过程中的转发和处理时间，降低端到端的延时。

低延时让无人驾驶成为可能。一辆汽车在 60Km/h 的速度下。50ms 的刹车紧急制动的距离为 1m，10ms 为 17 cm， 1ms 为 17mm。 在 4G 网络延迟大概为 50ms。50ms 的时间大概制动距离为 1m。这可能就是生死间的差距，而 5G 网络低至 1ms 的延迟，让自动驾驶在马路上保障行驶安全成为可能。大家都知道重庆万州公交坠江时间，如果当时公交车使用的是 5G 技术，搭载智能监控和智能系统管理，当发现车辆偏离正常轨迹，要冲出桥堤的时候，紧急制定系统通过低延时特性，1ms 中刹住，可能就不会造成悲剧的发生了。
4G 实现数据速率大幅提升，进入了移动宽带时代，成就了互联网，改变了人们的生活方式。无论是点餐、外卖、支付等都被移动端改变，白领日常订餐、周末睡个懒觉，饿了吗、美团等，手机 App 上一健点餐、快速配送上门、网上支付快捷又便宜，生活被外卖改变，外出都变少了；网上购物的便利，去实体店、超市都变少了，直接网购搞定。再到直播服务斗鱼，熊猫平台的兴起，以及短视频快手，抖音的大热，也同样改变我们的娱乐方式。
4G 改变生活，而 5G 将会改变整个社会。从 VR/AR 等虚拟物品、虚拟人物、增强情景信息等方式给人们全新的媒体体验。它还将进入物联网时代，并渗透进至各行各业。车联网、智能制造、全球物流跟踪系统、智能农业、市政抄表等。当 5G 到来之时，亦是社会颠覆之际。从而走向数字化，信息化的智能世界。
推荐阅读：
当 “HTTP” 先生遇上“S”小姐
Google 工程师：为什么 CDN 对移动客户端加速“没有”效果,,,,,
