limit_width,search-detail,作者,limit_width1,日期,down,详情标题,日期时间,内容,qq_41110324,qq_44444359,miss_eins,sincerehz,weixin_40673372
5G简介,参考文献nn别给我整那么多热词，5G早这么解释不就都明白了nn先来看一个公式 ,即光速=波长*频率nn对于这个公式，可以这么说：无论是1G、2G、3G，还是4G、5G，万变不离其宗，全部都是在它身上做文章nn通信技术，归根到底，就——有线通信和无线通信nn在有线介质上传播数据，速率可以达到很高的数值。,u013747798,https://blog.csdn.net/u013747798/article/details/86079064,2019-01-08,785次阅读,5G简介 - cywdm5,2019年01月08日 16:23:08,参考文献

别给我整那么多热词，5G早这么解释不就都明白了

先来看一个公式 ,即光速=波长*频率

对于这个公式，可以这么说：无论是1G、2G、3G，还是4G、5G，万变不离其宗，全部都是在它身上做文章

通信技术，归根到底，就——有线通信和无线通信

在有线介质上传播数据，速率可以达到很高的数值。以光纤为例，在实验室中，单条光纤最大速度可达26Tbps

而空中传播这部分，才是移动通信的瓶颈

目前主流的移动通信标准是4G LTE，理论速率只150Mbps(不包括载波聚合)

所以，5G如果要实现端到端的高速率，重点是突破无线瓶颈

众所周知，无线通信就是利用电磁波进行通信。电波和光波，都属电磁波

电磁波的功能特性，是由它的频率决定的。不同频率的电磁波，有不同的属性特点，从而有不同的用途





我们目前主要使用电波通信。当然，光波通信也在崛起，例如LiFi(Light Fidelity,可见光通信)

电波的频率资源是有限的,为避免干扰和冲突，我们在电波这条公路上进一步划分车道，分配给不同的对象和用途

 



请注意上面图中的红色字体。一直以来，我们主要是用中频~超高频进行手机通信的

例如经常说的“GSM900”、“CDMA800”，其实意思就是指，工作频段在900MHz的GSM，和工作频段在800MHz的CDMA

目前全球主流的4G LTE技术标准，属于特高频和超高频

我们国家主要使用超高频：随着1G、2G、3G、4G的发展，使用的电波频率是越来越高的

因为频率越高，能使用的频率资源越丰富。频率资源越丰富，能实现的传输速率就越高

那么，5G使用的频率具体是多少呢? 5G的频率范围分两种：一种是6GHz以下，这个和目前我们的2/3/4G差别不算太大。还有一种，就很高了，在24GHz以上目前，国际上主要使用28GHz进行试验(这个频段也有可能成为5G最先商用的频段)

如果按28GHz来算，根据前文我们提到的公式：

,这不就是“毫米波”麽

好了，既然，频率高这么好，你一定会问：“为什么以前我们不用高频率呢?”

原因很简单——不是不想用，而是用不起

电磁波的显著特点：频率越高，波长越短，越趋近于直线传播(绕射能力越差)。频率越高，在传播介质中的衰减也越大

你看激光笔(波长635nm左右)，射出的光是直的吧，挡住了就过不去了

再看卫星通信和GPS导航(波长1cm左右)，如果有遮挡物，就没信号了

卫星那口大锅，必须校准瞄着卫星的方向，否则哪怕稍微歪一点，都会影响信号质量

移动通信如果用了高频段，那么它最大的问题，就是传输距离大幅缩短，覆盖能力大幅减弱

覆盖同一个区域，需要的5G基站数量，将大大超过4G

基站数量意味着什么?钱啊!投资啊!成本啊!

频率越低，网络建设就越省钱，竞争起来就越有利。这就是为什么，这些年，电信、移动、联通为了低频段而争得头破血流

有的频段甚至被称为——黄金频段

这也是为什么，5G时代，运营商拼命怼设备商，希望基站降价

所以，基于以上原因，在高频前提下，为减轻网络建设方面的成本压力，5G必须寻找新的出路

出路有哪些呢?

首先，就是微基站。基站有两种，微基站和宏基站。看名字就知道，微基站很小，宏基站很大

其实，微基站现在就有不少，尤其是城区和室内，经常能看到。以后，到了5G时代，微基站会更多，到处都会装上，几乎随处可见

那么多基站在身边，会不会对人体造成影响? 不会。与传统认知恰好相反，事实上，基站数量越多，辐射反而越小! 你想一下，冬天，一群人的房子里，一个大功率取暖器好，还是几个小功率取暖器好?

还有就是，天线去哪了? 以前大哥大都有很长的天线，早期的手机也有突出来的小天线，为什么现在我们的手机都没有天线了?  其实，我们并不是不需要天线，而是我们的天线变小了。根据天线特性，天线长度应与波长成正比：



 

这就意味着，天线完全可以塞进手机，甚至可以塞很多根

Massive MIMO(多天线技术)

MIMO就是“多进多出”(Multiple-Input Multiple-Output)，多根天线发送，多根天线接收

在LTE时代，就已经有MIMO了，但天线数量并不多，只能说是初级版

到了5G时代，继续把MIMO技术发扬光大，现在变成了加强版的Massive　MIMO



5G时代，天线数量不是按根来算了，是按“阵”“天线阵列”

不过，天线之间的距离也不能太近。因为天线特性要求，多天线阵列要求天线间的距离保持在半个波长以上。如果距离近了，就会互相干扰，影响信号收发,,,,,
