limit_width,search-detail,作者,limit_width1,日期,down,详情标题,日期时间,内容,qq_41110324,qq_44444359,miss_eins,sincerehz,weixin_40673372
5G,5G网络是第五代移动通信网络，其峰值理论传输速度可达每秒数10Gb，比4G网络的传输速度快数百倍。举例来说，一部1G的电影可在8秒之内下载完成。nn随着5G技术的诞生，用智能终端分享3D电影、游戏以及超高画质（UHD）节目的时代正向我们走来。,nineship,https://blog.csdn.net/nineship/article/details/89671545,2019-04-29,86次阅读,5G - 湖心亭,2019年04月29日 11:47:56,5G网络是第五代移动通信网络，其峰值理论传输速度可达每秒数10Gb，比4G网络的传输速度快数百倍。举例来说，一部1G的电影可在8秒之内下载完成。

随着5G技术的诞生，用智能终端分享3D电影、游戏以及超高画质（UHD）节目的时代正向我们走来。

技术原理

三星电子通过研究和试验表明，在28GHz的超高频段，以每秒1Gb以上的速度，成功实现了传送距离在2Km范围内的数据传输。此前，世界上没有一个企业或机构开发出在6GHz以上的超高频段实现每秒Gb级以上的数据传输技术，这是因为难以解决超高频波长段带来的数据损失大、传送距离短等难题。

三星电子利用64个天线单元的自适应阵列传输技术，使电波的远距离输送成为可能，并能实时追踪使用者终端的位置，实现数据的上下载交换。超高频段数据传输技术的成功，不仅保证了更高的数据传输速度，也有效解决了移动通信波段资源几近枯竭的问题。

发展前景

三星在5G网络上取得的技术突破，将给全球5G网络研发带来活力，并推动其商业化进程，同时有助于5G网络技术国际标准的制定。[2] 

为抢占未来市场，当前全球多个国家已竞相展开5G网络技术开发，中国和欧盟正在投入大量资金用于5G网络技术的研发。[2] 

当前全球多个国家已竞相展开5G网络技术开发，中国和欧盟都为此投入了大量资金和研发力量。三星在5G网络上取得的技术突破，将进一步加剧全球5G网络研发的竞争，加速其商业化进程。三星电子DMC研究所有关专家表示，随着移动网络数据传输速度的突飞猛进，画质超过全高清4倍-8倍的超高清（UHD）影像以及3D立体影像制作业也将迎来发展的新时期。

华为在17日举行的一场3GPP RAN1 87次会议的5G短码讨论方案中，凭借59家代表的支持，以极化码（Polar Code）战胜了高通主推的LDPC及法国的Turbo2.0方案，拿下5G时代的话语权。 [11],,,,,
