limit_width,search-detail,作者,limit_width1,日期,down,详情标题,日期时间,内容,qq_41110324,qq_44444359,miss_eins,sincerehz,weixin_40673372
华为联手欧洲知名运营商推动成立英国5G研究创新中心,日前华为在英国萨里大学联手世界知名运营商、电信设备制造商、英国通信管理局、媒体以及通信组织的专家学者，与萨里大学的科研人员一起见证了5G创新中心（5GIC）的成立。,qizu,https://blog.csdn.net/qizu/article/details/16828315,2013-11-19,1050次阅读,华为联手欧洲知名运营商推动成立英国5G研究创新中心 - Arron,2013年11月19日 18:22:35,日前华为在英国萨里大学联手世界知名运营商、电信设备制造商、英国通信管理局、媒体以及通信组织的专家学者，与萨里大学的科研人员一起见证了5G创新中心（5GIC）的成立。创始成员包括萨里大学，华为，沃达丰，英国电信，Tefefonica，EE，BBC，OfCom，三星，Aeroflex，AIRCOM International，Fujitsu，OfCom,
 Rohde & Schwarz。

5GIC在未来5年里，将分别获得创始成员的3000万英镑和属于英国高等教育拨款委员会的英国研究伙伴投资基金1160万英镑投入。5GIC将成为世界5G研究的重要平台。

5GIC建设于萨里大学的主校区Guildford，预计2015年1月完工。建成后的5GIC将为150位研究人员和100名博士生提供一流的设备和办公环境。5GIC的成立对推动5G技术的研究有着重要的意义，并在业界引起了巨大的反响。

沃达丰集团研发部门总裁Luke Ibbetson对5GIC这样评论到：“沃达丰作为5GIC的创始成员非常欢迎以英国为基地的世界级未来技术研发中心的建立。我们非常期待和5GIC一起研究下一代移动通信技术，满足和超越用户快速增长的需求。” 英国另一主要运营商EE的网络战略部主管David Salam也说到：“我们在英国建设了4G网络来提升消费者和企业的移动数据通信体验，在未来10年我们还将不断改进4G技术。现在对5G技术的早期投资是我们能够为未来做好准备，推动英国成为未来全球移动通信产业的领导者。”

华为Fellow童文博士补充道，“我们很高兴成为英国5G移动通信和互联网领域最重要的研究中心的核心成员之一。华为作为全球ICT领域的重要投资者，我们不仅对5GIC提供大力的财力支持，而且还是制定移动通信行业的未来研究和发展战略的重要一员。移动通信产业在世界经济版图上占据着一个重要的位置，其影响力也不断增长。我们将利用5GIC的平台，联合其它合作伙伴来研究和开发世界领先的无线技术，满足未来5G市场海量流量和海量连接的需求和挑战。”

随着移动流量的爆炸式增长，5G技术研究创新必将成为未来几年设备制造商进行技术储备，占领未来5G标准制定话语权的主战场。5GIC创始成员将和萨里大学合作研究面向未来5G标准的先进技术，引领全球未来移动宽带通信和互联网的创新科技。5GIC的核心工作之一就是在萨里大学校园建立一个5G技术测试平台和环境，按照真实场景和需求测试5G技术，提供真实可靠的实验数据，期待为5G技术的商用打下坚实可靠的基础。
原文链接：http://www.mwrf.net/news/suppliers/2013/13176.html,,,,,
