【标题】10-15万合资紧凑型轿车车主综合评分排行榜,哪款值得买?
【关键词】口碑,排行榜,威朗,高尔夫,卡罗拉,10-15万,合资,紧凑型,轿车
【网址】http://auto.sina.com.cn/autonews/kb/2018-09-10/detail-ihivtsyk9030664.shtml
【来源】新浪汽车
【发布时间】2018-09-10 09:21:28
【相同的新闻数】2
【媒体列表】新浪汽车  http://auto.sina.com.cn/autonews/kb/2018-09-10/detail-ihivtsyk9030664.shtml
【正文】
车市竞争日益激烈，品牌营销花样百出铺天盖地，广告打得好消费者就真的会买单么？其实并不然，现在越来越多的消费者在购车时开始关注品牌口碑情况，好的口碑无疑给潜在消费者注入一针强心剂，毕竟口碑意味着性价比，这也是大多数消费者购买时的需求之一。新浪口碑排行是根据已购车用户的评分计算得出，榜单反映出车主的真实用车感受和反馈，对正要买车的朋友也是一份重要的参考。下面榜单告诉你市面上10-15万合资紧凑型轿车的口碑王究竟是谁！
今天我们就针对10-15万合资紧凑型轿车口碑综合评分排行榜前十名进行分析。目前市面上可选的10-15万合资紧凑型轿车有48款，而在排名方面，最终威朗、高尔夫、卡罗拉位列口碑综合评分排行榜前三。除了前三名，还有一些品牌也取得了十分令人瞩目的成绩，例如起亚K3和标致408分别以4.35分、4.33分占据了前五名的最后两个名额。综合评分是购车用户综合各方面的用车感受针对自己的爱车给出的一个评分，接下来我们将继续从各个性能角度出发，针对48款10-15万合资紧凑型轿车各方面性能口碑评分进行排行解析，谁是最佳舒适度，谁是性价比之王，谁的内饰最奢华。新浪口碑排行榜将会为你揭晓答案。
