【标题】五大深受车主好评的5-10万自主中型MPV排行榜,第一名你猜到了吗?
【关键词】口碑,排行榜,艾瑞泽M7,风行F600,蒙派克E,5-10万,自主,中型,MPV
【网址】http://auto.sina.com.cn/autonews/kb/2018-09-10/detail-ihivtsyk8619445.shtml
【来源】新浪汽车
【发布时间】2018-09-10 08:21:27
【相同的新闻数】6
【媒体列表】新浪汽车  http://auto.sina.com.cn/autonews/kb/2018-09-10/detail-ihivtsyk8619445.shtml
【正文】
选车用户一旦根据自己的需求锁定筛选条件后，接下来将会面对很多相似车型，这些车型既有很多相似之处，又有着不同的个性特征，让人难以抉择，还是要费一些时间去选。如果你正在面临这个困难，那不如我来帮帮你。新浪汽车口碑排行是为广大车主提供分享车主反馈的平台，这里汇聚来自真实车主的口碑评价和评分，为选车用户提供最新、最真实的口碑。如果你的目标已经锁定5-10万自主中型MPV，就千万不要错过下面这篇文章哦~
今天我们就针对5-10万自主中型MPV口碑综合评分排行榜前五名进行分析。目前市面上可选的5-10万自主中型MPV有5款，而在排名方面，最终艾瑞泽M7、风行F600、蒙派克E位列口碑综合评分排行榜前三。除了前三名，还有一些品牌也取得了十分令人瞩目的成绩，例如菱智和金杯阁瑞斯分别以4.05分、3.80分占据了前五名的最后两个名额。综合评分是购车用户综合各方面的用车感受针对自己的爱车给出的一个评分，接下来我们将继续从各个性能角度出发，针对5款5-10万自主中型MPV各方面性能口碑评分进行排行解析，谁是性价比之王，谁是省油小能手，谁的操控最精准。新浪口碑排行榜将会为你揭晓答案。
