【标题】想买15-20万合资中型三厢车,看看口碑排行榜再决定吧!
【关键词】口碑,排行榜,雪铁龙C6,起亚K5新能源,阿特兹,15-20万,合资,中型,三厢车
【网址】http://auto.sina.com.cn/autonews/kb/2018-09-10/detail-ihivtsyk9873833.shtml
【来源】新浪汽车
【发布时间】31分钟前
【相同的新闻数】0
【媒体列表】
【正文】
选车用户一旦根据自己的需求锁定筛选条件后，接下来将会面对很多相似车型，这些车型既有很多相似之处，又有着不同的个性特征，让人难以抉择，还是要费一些时间去选。如果你正在面临这个困难，那不如我来帮帮你。新浪汽车口碑排行是为广大车主提供分享车主反馈的平台，这里汇聚来自真实车主的口碑评价和评分，为选车用户提供最新、最真实的口碑。如果你的目标已经锁定15-20万合资中型三厢车，就千万不要错过下面这篇文章哦~
今天我们就针对15-20万合资中型三厢车口碑综合评分排行榜前十名进行分析。目前市面上可选的15-20万合资中型三厢车有19款，而在排名方面，最终雪铁龙C6、起亚K5新能源、阿特兹位列口碑综合评分排行榜前三。除了前三名，还有一些品牌也取得了十分令人瞩目的成绩，例如迈锐宝XL和名图分别以4.60分、4.43分占据了前五名的最后两个名额。综合评分是购车用户综合各方面的用车感受针对自己的爱车给出的一个评分，接下来我们将继续从各个性能角度出发，针对19款15-20万合资中型三厢车各方面性能口碑评分进行排行解析，谁的内饰最奢华，谁是性价比之王，谁是最佳舒适度。新浪口碑排行榜将会为你揭晓答案。
