【标题】36周手机排行榜评:vivoX23本周涨幅明显
【关键词】vivo X23
【网址】http://mobile.zol.com.cn/697/6976271_all.html
【来源】中关村在线
【发布时间】2018-09-10 06:21:29
【相同的新闻数】0
【媒体列表】
【正文】
在刚刚过去的第36周中可谓是各家厂商高产的一周，荣耀8X、努比亚Z18、vivo X23都相继一同发布。尤其是vivo X23，采用了水滴屏方案，因此屏占比达到了91.2%，给用户带来更加广阔的可视区域。那除了以上三款新机发布外，第36周中国手机市场都有哪些机型入围TOP28榜单呢？一起来看一下。
●华为nova3继续蝉联冠军宝座 OPPO R17、魅族16紧随其后
华为nova3本周继续蝉联了冠军宝座，该机主打高颜值、2400万前置双摄，支持AI美颜，拥有硬件级的强大处理能力，即使是在逆光环境下也能拍出令人震撼的照片，而且每个点都是真实感光生成，因此华为官方称之为“海报级的自拍”。
2018年第36周中国手机市场TOP28产品关注排行
另外，OPPO R17以及魅族16以微弱的优势分获二三名。OPPO R17依靠着全新的光感屏幕指纹和换色渐变吸引了无数年轻消费者的青睐，而魅族16则是黄章亲自操刀的年度旗舰，也代表着魅族最高的设计水平，可以说前三名的竞争还是相当激烈。
●vivo X23震撼发布 堪称本周涨幅之最
vivo X23的外观风格还是延续了vivo X系列一贯的时尚活泼的风格，整体配色采用了渐变色设计，材质则是选择了玻璃这一透光材料。正面采用了旗舰级别的Super AMOLED屏幕，搭配上19.5:9的机身比例，视觉效果非常震撼。至此vivo X23的涨幅也达到了0.94%，堪称本周涨幅的最大赢家。
2018年第36周上榜机型关注比例变化幅度
●本周迎来苹果新品发布会 新iPhone势不可挡
2018年8月31日凌晨，苹果官方正式宣布：将于9月13日凌晨1点（北京时间）美国当地时间9月12日上午10点召开Apple特别活动，活动地点设在苹果总部Steve Jobs Theater（蒂夫・乔布斯剧院）举行。
细心的朋友应该已经发现，从上周开始，还没有发布的iPhone9已经登上了榜单，并且关注度还有小幅度的上涨，由此可见，苹果的影响力还是相当可观。相信待新iPhone正式发布之后，榜单将发生较为明显的变化。
