【标题】南京理工大学泰州科技学院学子在第十届“蓝桥杯”省赛中再获突破
【关键词】南京理工大学泰州科技学院|学子|第十届“蓝桥杯”省赛中再获突破
【网址】http://www.gx211.com/news/20190329/n15538298152163.html
【来源】中国高校之窗
【发布时间】2019-03-29 11:55:16
【相同的新闻数】0
【媒体列表】
【正文】
近日，第十届“蓝桥杯”全国软件和信息技术专业人才大赛（以下简称“蓝桥杯”大赛）省赛成绩公布，南京理工大学泰州科技学院移动互联网学院谭立兴、高广银、李丛三位教师组成的指导团队，共指导学生在本次比赛中斩获42个奖项，其中一等奖7人，二等奖14人，三等奖21人，获奖人数及质量在江苏省独立学院中位列第一、泰州参赛高校中位列第一，这是南京理工大学泰州科技学院继去年创造历史最好成绩之后又得到进一步提升。同时，由于在本次比赛中表现优异，南京理工大学泰州科技学院再次被大赛组委会授予省赛优胜学校及优秀组织单位的称号。
“蓝桥杯”大赛由教育部就业指导中心支持，工业和信息化部人才交流中心举办蓝桥杯大赛，旨在培养大学生创新思维，促进软件专业技术人才培养，为国家软件产业输出具有创新意识和实践能力的高端人才，提升高校毕业生的综合竞争力。自比赛开设以来，包括北京大学、清华大学在内的超过1200余所院校，累计20万余名学子报名参赛，IBM、百度等知名企业全程参与，成为国内始终领跑的人才培养选拔模式和行业认可度最高的IT类科技竞赛。
南京理工大学泰州科技学院高度重视大学生实践能力的培养，移动互联网学院切实将大学生主体性个性化教育培养理念运用到教学实践中，提高学生的实践创新能力，助推应用技术型人才培养。为准备此次比赛，以谭立兴、高广银、李丛三位教师为主要成员的蓝桥杯指导教师团队，积极动员、组织、选拔和辅导学生，采用集中上课、分组训练、逐个指导等方式，历时4个月全赛程无间断地强化学生编程熟练度、算法应用等。接下来指导教师团队和进入决赛的7名学生将积极备战5月份在北京举行的全国总决赛。（通讯员：李丛 曹红根）
