【标题】第十届“蓝桥杯”全国软件和信息技术专业人才大赛(省赛)在梧州...
【关键词】全国|软件|信息|技术|专业|人才|梧州学院
【网址】http://www.gx211.com/news/20190329/n15538211356040.html
【来源】中国高校之窗
【发布时间】2019-03-29 10:55:16
【相同的新闻数】0
【媒体列表】
【正文】
3月24日，第十届“蓝桥杯”全国软件和信息技术专业人才大赛（省赛）在梧州学院实验楼举行。共有来自桂林电子科技大学等10多所区内高校的近250名参赛选手在梧州学院赛点参加竞赛。
全国软件和信息技术专业人才大赛是工业和信息化部人才交流中心、教育部全国高等学校学生信息咨询与就业指导中心联合举办的，旨在加快高等院校计算机、软件及电子专业教学创新与改革，提高学生自主创新意识和工程实践能力的赛事。
大赛分为个人赛和团队赛两大项、软件类和电子类两大类别。个人赛设置两类，软件类： 1、C/C++程序设计（大学A组、大学B组、大学C组），2、Java软件开发（大学A组、大学B组、大学C组）；电子类：3、嵌入式设计与开发组，4、单片机设计与开发组。团队赛设置软件创业赛一个组别。
所有具有正式全日制学籍并且符合相关科目报名要求的研究生、本科生及高职高专学生（以报名时状态为准）均可报名参赛。大赛决赛三等奖及以上获奖选手，如获得本校免试推研资格，可获得北京大学软件与微电子学院等15所知名高校的面试资格，并可优先录取。大赛优秀获奖选手将获得IBM、百度等数十家知名企业的免笔试直接面试绿色通道，特别优秀选手可直接录用。（通讯员：农健 陆科达）
