【标题】第十届“蓝桥杯”大赛省赛在安徽三联学院顺利举行
【关键词】省赛 大赛 学生
【网址】http://www.hf365.com/2019/0329/1226460.shtml
【来源】合肥在线
【发布时间】2019-03-29 03:55:16
【相同的新闻数】0
【媒体列表】
【正文】
扫黑除恶，与我们的每个人都息息相关，掌握“扫黑除恶”的相关知识可以帮助我们练就“火眼金睛”有效规避危险和伤害。关于“扫...
3月24日，第十届“蓝桥杯全国软件和信息技术专业人才大赛”省赛在我校顺利举行。本次大赛由工业和信息化部人才交流中心主办、教育部全国高等学校学生信息咨询与就业指导中心协办，安徽省分赛由安徽三联学院教务处、计算机工程学院及基础实验教学中心共同承办。
本次省赛共有来自合肥工业大学、安徽大学、安徽农业大学、安徽建筑大学、池州学院、国防科技大学电子对抗学院、陆军炮兵防空兵学院、合肥学院、黄山学院、宿州学院、安徽三联学院等21所高校的545余名同学参加，采用封闭、限时方式，历时4个小时，选手以个人为单位独立完成相关竞赛内容，真实体现学生的专业技能和动手能力。
为切实做好第十届蓝桥杯省赛工作，为学生创造良好比赛环境，做好相应参赛学生服务，学校相关院（部）领导高度重视，技术人员、工作人员、学生志愿者等严格按照比赛流程、赛点需知等内容积极筹备大赛，得到了大赛组委会以及参赛师生的一致好评。（撰稿/摄影：赵祥永）
