【标题】第十届蓝桥杯全国软件和信息技术人才大赛省级初赛在大连东软信息...
【关键词】第十届|蓝桥杯|全国软件|信息技术人才大赛|省级初赛|大连东软信息学院|举办
【网址】http://www.gx211.com/news/20190329/n15538271715187.html
【来源】中国高校之窗
【发布时间】2019-03-29 10:55:16
【相同的新闻数】0
【媒体列表】
【正文】
3月24日，第十届蓝桥杯全国软件和信息技术人才大赛省级初赛在大连东软信息学院A11教学楼举办。大连东软信息学院智能与电子工程学院承办本次大赛。
蓝桥杯是由教育部就业指导中心支持，工业和信息化部人才交流中心举办的国家级专业学科竞赛。涵盖包括北大、清华在内的超过1200余所院校在校生报名参赛，IBM、百度等知名企业全程参与，成为国内领跑的人才培养选拔模式并获得行业深度认可的IT类科技竞赛。2018年，大连东软信息学院申报并获批成为蓝桥杯大连赛区赛点。今年，大连东软信息学院报名参赛人数超过500人，其中智能与电子工程学院就有300余名参赛学生。
为确保比赛顺利进行，大连东软信息学院智能与电子工程学院团委学生会干部组成志愿者全程协助赛场支持和本校、外校考生引导。志愿者们为比赛提供了热情的服务，得到了校内外嘉宾和考生的一致好评。
据悉，本次省级初赛的结果将于4月份公布。（通讯员：赖婉芸）
