标题,标题链接,search-detail,limit_width1,https,作者,日期,https1,down,详情标题,日期时间,内容
如何向亲戚们解释人工智能可以干啥? - AI科技大本营 - CSDN博客,https://blog.csdn.net/dQCFKyQDXYm3F8rB0/article/details/79331670,有了往年的前车之鉴,今年营长仔细琢磨后发现,对于人工智能的从业者或者转型者而言,由于AI技术尚未大规模落地,很多人只闻其声,未见其形,所以第一个问题的回答至关...,,//blog.csdn.net/dQCFKyQDXYm3F8rB0/article/details/79331670,,,,,如何向亲戚们解释人工智能可以干啥？ - AI科技大本营,2018年02月16日 00:00:00,原        如何向亲戚们解释人工智能可以干啥？
      
      
        
                                                  2018年02月16日 00:00:00
          AI科技大本营
          阅读数：1636
          
                                                      
        
                  
      
    
  
  
    
              
                      
              
            
          
          版权声明：本文为博主原创文章，未经博主允许不得转载。          https://blog.csdn.net/dQCFKyQDXYm3F8rB0/article/details/79331670        
            
                              
          
            
    
                    

                    

                    
                    
                    今年的春节，面对七大姑八大姨的关（pan）心（wen），你准备好应对的说辞了吗？这场一年一度的开卷考试总能把一大批青年搞的“焦头烂额”，而考题中最常见，杀伤力也最大的莫过于“三连击”了。现在做什么工作的呀？工资多少呀？有对象了吗？这三个问题看似漫不经心，但实则环环相扣，有些问题还能衍生出数个子问题，如果没有想好就贸然回答，分分钟被人呵呵。有了往年的前车之鉴，今年营长仔细琢磨后发现，对于人工智能的从业者或者转型者而言，由于AI技术尚未大规模落地，很多人只闻其声，未见其形，所以第一个问题的回答至关重要。稍事准备后，营长在年夜饭桌上小试牛刀，效果不错，简单记录了一下，看大家能不能用得上。在给长辈拜完年寒暄过后，三姑微笑地看着我说，小G啊，这两年在忙啥工作？我一听，这是考试开始的节奏啊，自然不敢怠慢，放下碗筷，擦擦嘴边的油渍，回道：没忙啥，做些人工智能方面的媒体工作。我这一说，自然吸引来了更多的关注，大家都饶有兴致地看着我。二叔显然更感兴趣，连忙插话道：阿尔法狗嘛，新闻上看过，不过除了下围棋，这人工智能还能干啥呀？这一问正中营长下怀，心想，科（zhuang）普（bi）的时间到了。是这样的，二叔。人工智能已经成为新时代先进生产力的代表，受益于大数据、计算力和算法的飞跃，人工智能已经进入了几十年来发展的最好时期。就像前几年政府倡导的“互联网+”一样，现在很多行业都在寻求“AI+”。此时正是春晚的小品时间，也许是今年的小品乏善可陈，也许是我的回答太有吸引力，二叔居然调低了电视的音量！具体一点来说呢。比如，二叔，拿您擅长的养猪来说。▌农业对于养猪而言，母猪多生优育，仔猪健康成长，养猪场才能有利可图。这个二叔您是行家了，但是小猪崽从娘胎长到成年的过程并不是一帆风顺的。它们的生活环境不能说多讲究，但通风、温度、湿度，只要一项指标出问题，小猪染个病就会丢掉性命。更可怕的是，猪崽被母猪压死的事故在任何一个猪场都是比较常见的。除了网易和高盛在养猪以外，今年阿里巴巴也对外宣布要用人工智能技术来养猪了。他们想要做的事情是，利用人工智能技术，提升养猪效率。这其中涉及的技术有视频图像分析、人脸识别、语音识别、物流算法等。在使用人工智能的养猪场，母猪的生产过程中，通过视频图像分析技术，摄像头可以自动分析并记录仔猪的出生数量、顺产还是剖腹产。还有，通过语音识别技术，一旦捕捉到仔猪被母猪压住发出的尖叫声，系统会提示饲养员在第一时间展开解救。每一头猪从出生之日起就有自己的档案，视频图像分析技术可以记录猪的体重、进食情况、运动强度、频率和轨迹。如果一头猪长卧不起，那人工智能就会判断它是怀孕还是病了，提醒人工及时介入，如果猪只是想偷懒，饲养员就会让它多走走，以免影响料肉比。人工智能还可以通过红外测温技术和语音识别技术，监测猪的体温和咳嗽的声音，一旦出现异常，就能在第一时间做出疫情预警。二叔听了点了点头，若有所思。▌安防看到大伯，营长接着说道，大伯您是人民警察，接下来我再来说说AI在安防领域的应用。随着我国平安城市建设的推进，监控设施不断完善，海量的数据得以产生。人工智能在公安行业的应用逐渐落地，使得在海量的视频信息中，快速发现犯罪嫌疑人的线索成为可能。前端的摄像机通过内置的人工智能芯片，可以实时地分析视频内容、检测运动对象、识别人车属性信息，然后通过网络传递到后端的中心数据库存储。这些信息经过汇总后，人工智能算法再对嫌疑人的信息进行实时分析，给出最可能的线索建议，将犯罪嫌疑人的轨迹锁定由原来的几天，缩短到几分钟，为案件的侦破节约宝贵的时间。大伯赞许地点头道，这个技术我们市局正在和一些技术公司展开合作。▌制造业三姑在当地的一家汽车配件厂上班，看到三姑，我接着说，对于布置着很多工业机器人的生产线，如果某个机器人出现了故障，当运维人员感知到时，往往已经产生了大量的次品。如果在生产线的各个设备上安装适当的传感器，利用人工智能和物联网技术，对设备的运行状态进行检测，并利用神经网络建立设备故障的模型，就可以在故障发生前做出预测，做到有效预防，从而减少损失。在人工智能界有个很有名的人叫吴恩达，他去年成立了一个叫Landing.AI的公司，号称专门要解决人工智能在制造业的落地问题。三姑点点头，嘟囔了一句，当时我没听清，后来想想她说的可能是：怪不得周星驰这两年拍的电影少了。▌汽车而对于整个汽车行业，人工智能的应用就不得不提智能驾驶了，这可是个万亿级的大市场。根据美国高速公路安全管理局（NHSTA）的定义，智能驾驶分为五个等级：Level 0：人工驾驶（No-Automation），完全由驾驶员操控汽车，包括油门、制动、转向、档位等。Level 1：特定功能辅助驾驶（Function-Specific Automation），例如防抱死制动系统（ABS）、电子稳定性控制（ESC）等。Level 2：组合功能辅助驾驶（Combined Function Automation），例如自适应巡航控制（ACC）、车道保持辅助系统（LKA）、车道偏离预警（LDW）等。Level 3：有限的无人驾驶（Limited Self-Driving Automation），能够在特定的交通环境下无人驾驶，比如Google无人驾驶汽车就可以在某些区域内实现无人驾驶，但还是需要人实时监视车辆的状态，一旦发生问题要切换回人工驾驶。Level 4：完全无人驾驶（Full Self-Driving Automation），智能驾驶的理想形态，乘客只需提供目的地，在任何时候都不需要对车辆进行监控。目前国内外智能驾驶技术还处于Level 2至Level 3的水平。▌交通因为各行各业人们的聚集，城市为人们提供了诸多的便利，但也带来了一个痛点——堵车。要想解决这个痛点，类似阿里巴巴城市大脑就成为了可行的方案之一。基于城市中海量的交通数据，城市大脑利用机器学习技术，对构建出的算法模型进行反复优化和迭代，从而为交管部门提出更好的建议。比如每个路口红绿灯的时间设置、交通卡口的监控调配、公交车辆和线路的合理调度、甚至道路施工维修的规划等等。在杭州，城市大脑接管的试点区域内，128个信号灯路口的通行时间减少了15.3%。在主城区，城市大脑日均事件报警500次以上，准确率为92%。萧山区通过对特种车辆的优先调度试点，救护车可以在不闯红灯的前提下，将抵达救护地点的时间缩短50%——从过去的15分钟左右降到现在的7、8分钟。▌医疗关于人工智能在医疗领域的应用，在这里举一个医疗影像的案例，我对在医院当护士的二婶说。﻿甲状腺结节您一定了解吧？就是甲状腺内的肿块，在吞咽动作下随甲状腺而上下移动，是临床常见的病症，可由多种病因引起。甲状腺结节转变为癌的比例为5%，而如果能及早发现、尽快治疗，大部分患者都能长期存活下去。依托于深度学习技术，利用数万张的有标注结果的超声影像样本作为训练数据，目前这种甲状腺结节的辅助诊断系统已经具备对结节的良性和恶性做出判定的能力。据悉，目前三甲医院医生诊断的平均准确率为60%-70%，基层医院会更加低一些，而辅助诊断系统目前准确率可以达到85%以上。总之，人工智能目前在各行各业都已经有了或多或少的应用案例，AI+媒体的应用比如今日头条、AI+零售比如前段正式开业的AmazonGo、AI在电商、音乐、电影网站上的个性化推荐也已经司空见惯。数字化程度高的行业，比如文娱、金融、媒体、电商等的应用成熟度较高；数字化程度低的行业，比如农业、法律、制造业的应用成熟度较低。但各行各业需要融合人工智能技术的趋势是不会改变的。看我说的差不多了，爷爷最后发话了，我看小G这辈儿，就数他最有出息！二婶接过话头问道，小G懂得这么多，工资一定很高吧？有年薪百万？我连忙表示离这个小目标还有很大的差距，婶，吃菜吃菜。二婶当然不吃我这套，接着又问，最近谈下女朋友了吗？我连忙表示还是单身汪一只，求介绍。二婶大喜，说她们小区有个很漂亮的女孩子也在北京工作的，说是在搞什么区块链，芭蕾舞也跳得很好，你们一定谈得来，明天就介绍我们认识认识。我爽快地答应了，饭桌上传来阵阵和谐的笑声。再将目光回到电视，王菲用依旧空灵的嗓音轻唱着：云很淡，风很清，任星辰，浮浮沉沉……面对亲戚长辈“三连击”式的关心，你今年准备如何作答呢？不如在评论区留下你的答案，截止2月18日，排名前三的高赞回答将有机会获得营长送出的拜年红包一份。注：本文部分资料源于网络，AI科技大本营整理。【完】招聘新一年，AI科技大本营的目标更加明确，有更多的想法需要落地，不过目前对于营长来说是“现实跟不上灵魂的脚步”，因为缺人~~所以，AI科技大本营要壮大队伍了，现招聘AI记者和资深编译，有意者请将简历投至：gulei@csdn.net，期待你的加入！如果你暂时不能加入营长的队伍，也欢迎与营长分享你的精彩文章，投稿邮箱：suiling@csdn.net如果以上两者你都参与不了，那就加入AI科技大本营的读者群，成为营长的真爱粉儿吧！后台回复：读者群，加入营长的大家庭，添加营长请备注自己的姓名，研究方向，营长邀请你入群。
