标题,标题链接,search-detail,limit_width1,https,作者,日期,https1,down,详情标题,日期时间,内容
《人工智能》,https://blog.csdn.net/yuanqingfei/article/details/80269,人工智能 Artificial Intelligence: AI (2001)把这部影片加入到你的IE收藏夹里 导 演： 史蒂文·斯皮尔伯格 Steven Spielberg 主 演： 海利·乔·奥斯蒙特 Haley Joel Osment 裘德·洛 Jude Law 弗朗西斯·,https://blog.csdn.net/yuanqingfei/article/details/80269,,yuanqingfei,2004-08-20,//blog.csdn.net/yuanqingfei/article/details/80269,2481次阅读,《人工智能》 - §为艺术而技术§,2004年08月20日 18:20:00,转        《人工智能》
      
      
        
                                                  2004年08月20日 18:20:00
          yuanqingfei
          阅读数：2482
                  
        
                  
      
    
  
  
    
            
                              
          
            
 


人工智能 Artificial Intelligence: AI (2001)
把这部影片加入到你的IE收藏夹里


 导 演： 
史蒂文·斯皮尔伯格 Steven Spielberg 
 主 演： 
海利·乔·奥斯蒙特 Haley Joel Osment 裘德·洛 Jude Law 弗朗西斯·奥康纳 Frances O'Connor 布兰德·格里森 Brendan Gleeson 山姆·洛巴兹 Sam Robards 威廉·赫特 William Hurt 杰克·托马斯 Jake Thomas 肯·兰格 Ken Leung 
 上 映： 
2000年11月22日
 地 区： 
美国 
 对 白： 
英语 
 颜 色： 
彩色 
 声 音： 
DTS Dolby EX 6.1 SDDS 
 时 长： 
146 分钟
 类 型： 
剧情 科幻 奇幻 冒险 家庭 
 分 级：
阿根廷：13 澳大利亚：M 巴西：Livre 加拿大：14A 芬兰：K-15 法国：U 德国：12 香港：IIA 冰岛：12 爱尔兰：12 荷兰：12 挪威：15 葡萄牙：M/12 新加坡：PG 西班牙：7 瑞典：11 瑞士：12 瑞士：12 英国：12 美国：PG-13 预告片 海报 官方网站 精品文章剧情简介：　　21世纪中期，由于气候变暖，南北两极冰盖的融化，地球上很多城市都被淹没在了一片汪洋之中。此时，人类的科学技术已经达到了相当高的水平，人工智能机器人就是人类发明出来的用以应对恶劣自然环境的科技手段之一。 　 先进的人工智能机器人不但拥有可以乱真的人类外表，而且还能像人类一样感知自己的存在。大卫（海利·乔·奥斯蒙特）就是这样一个有思想、有感情的小机器人，他被一对人类父母所收养，有一个哥哥和一个贴身的伙伴——机器泰德熊。但这些并不能让大卫满足，他一直渴望着自己终有一天不再仅仅是个机器人。抱着对这个愿望的执着，11岁的大卫踏上了漫长的心路历程，跟随在他身边的，还有另一个善良的机器人乔（裘德·洛）。谁也不知道他们能否完成自己的心愿，脱胎换骨成为真正的人，等待他们的只有凶吉难料的对复杂人性的追寻...... 

演员表：
海利·乔·奥斯蒙特 Haley Joel Osment 
.... 
David Swinton 裘德·洛 Jude Law 
.... 
Gigolo Joe, Lover Mecha 弗朗西斯·奥康纳 Frances O'Connor 
.... 
Monica Swinton 布兰德·格里森 Brendan Gleeson 
.... 
Lord Johnson-Johnson, Flesh Fair Owner 山姆·洛巴兹 Sam Robards 
.... 
Henry Swinton, Monica's Husband 威廉·赫特 William Hurt 
.... 
Professor Allen Hobby, the Visionary 杰克·托马斯 Jake Thomas 
.... 
Martin Swinton, Monica's Son 肯·兰格 Ken Leung 
.... 
Syatyoo-Sama Michael Mantell 
.... 
Dr. Frazier at Cryogenic Institute Michael Berresse 
.... 
Stage Manager 凯瑟琳·莫里斯 Kathryn Morris 
.... 
Teenage Honey 阿德里安.格兰尼 Adrian Grenier 
.... 
Teen in Van Clark Gregg 
.... 
Supernerd Kevin Sussman 
.... 
Supernerd Tom Gallop 
.... 
Supernerd Eugene Osment 
.... 
Supernerd April Grace 
.... 
Female Colleague Matt Winston 
.... 
Executive Sabrina Grdevich 
.... 
Shelia Mecha (Demo) Theo Greenly 
.... 
Todd, at the Birthday Party Jeremy James Kissner 
.... 
Kid at the Birthday Party Dillon McEwin 
.... 
Kid at the Birthday Party Andy Morrow 
.... 
Kid at the Birthday Party Curt Youngberg 
.... 
Kid at the Birthday Party 艾茜莉·史科特 Ashley Scott 
.... 
Gigolo Jane   外文别名：A.I. (2000) (USA) (working title (promotional title)) A.I. Artificial Intelligence (2001) (USA) (poster title) A.I.: Artificial Intelligence (2001) (USA) (alternative spelling) MPAA：Rated PG-13 for some sexual content and violent images.A.I 的一点观后感作者：夺宝骑兵4 
　　下午看完清晰版的《A.I.》，感觉从总体上讲不象周黎明先生讲的那样子，《A.I.》不论从剧情还是形式上，都是典型的库氏风格，只有最后出现《E.T.》后的剧情，依稀可以看出斯氏对《第三类接触》的借鉴依恋，而且此后的情节与前半部分格格不入，是典型的斯氏成人童话情结展现，反而由于加入这一部分破坏了前半部分营造的库氏风格，使片子总体上不伦不类，也显示了斯匹堡显然不是适用于所有题材，从心说这么好的题材交给库氏导演最合适，斯氏只能做监制或制片，这样影片会比现在更令人回味，库氏有着斯氏无法达到的思想深度和宽度。影片前半部分比较忠于库氏原创思想，耐人寻味。总而言之，如果影片删去后半分（E.T.部分），会是一部与《2001：太空漫游》并行的旷世杰作，而斯匹堡在本片中并无创新，反而有失水准，削弱了影片应有的思想性艺术性，使影片总体上非常不和谐，是不是大师也应反醒一下？　　总而言之，如果由库氏来导演的话，《A.I.》会是一部如《2001：太空漫游》和《奇爱博士》那样更完美的片子。　　补充——　　两位大师的碰撞并未产生火花，反而弄得影片灰头灰脸（尽管票房不错），最后一部分结局可能是斯氏为了显示自己的个人风格硬拼凑上去的，令人啼笑皆非。斯匹堡有没有搞错，太过自我了吧，这么弱智的事也干得出。　　凭心而论，影片前半部分剧本很有张力，深刻煽情，情节激烈，内容丰富，值得品味，可能剧本出自库氏之手，而非斯氏。如果库必里克生前看到现在这个不伦不类令人失笑的结局，非气得大吐血致不治身亡。　　斯匹堡以前由于太过自我，弄过几部烂片如《HOOK》、《断锁怒潮》之流，希望不要再走回头路。得罪了斯匹堡影迷，大师又怎样，照样不给面子。也提醒一下影迷同伴，对斯匹堡要辩证看待，他有好片子，但他首先是个商业片导演，不要对其期望值过高，更不要迷信其所有作品。 

《A.I.》——无所不在的煽情和无所适从的残酷作者：xf740717 
　　前几天一个宁静的夜晚，我和朋友静静的看完了《AI》，当时，我的朋友便泪如雨下了，我虽然没有如此激动，但眼眶也湿润了。一时感慨万千，毕竟很长时间没有看到这类片子了。斯皮尔博格在片中给我们展现了一个煽情的现代童话。 　　从大卫走进房门开始，斯皮尔博格的煽情也开始了，母亲的涕泪直下和歇嘶底里很好的烘托出人类感情的独一无二和宝贵，当大卫在输入密码后的人性化的动作和神态——伏在母亲的腿上说着不动人但很煽情的言语时，观众已经沉了下去不能自拔了。以后的故事发展便顺理成章的展开，直到机器舞男的出现。 　　机器舞男的出现，我感觉有些突然和不思其解。因为在以后的故事中机器舞男的角色是一个是谁都能演的，为何非要是他呢？带着这个疑问我看到了机器舞男消失的那段落，他的说话为何如此的另我感动？突然我明白了，他也开始有了感情的萌芽！我更深的佩服于斯皮尔博格的煽情手段了！ 　　而此时的大卫在明白自己是机器后失望的跳入大海。此时他看到了蓝仙子！这对于大卫来说是怎样的一种幸福啊！然后他开着两栖直升机被困在海底，看着蓝仙子模型祈祷，永远永远，直到2000年后————这是《AI》整片第二煽情的情节。最后大卫醒来了，他抚摸着雕像再次祷告，但他又失望了，雕像破碎，一块块的散落在地上。————这是第三煽情的情节。最终他的愿望实现了：他会流泪了，他有了真正的感情，并和母亲渡过了快乐的一天。当大卫躺在不会再醒的母亲身旁，安祥的合上眼，四周的灯光慢慢隐去，我朋友已经泣不成声————最煽情情节出现！高潮伴随着结束片子看完了。 　　第二天我带着诚惶诚恐的感动再次看了《AI》，看完后，我有了一种完全不同的感受！我感到了斯皮尔博格的残酷。人们说库布里克是冷酷的，因为他始终在批判着人性的丑陋和灵魂的罪恶。所以，斯皮尔博格的接拍《AI》，很多人不为看好，认为会失去库布里克的原有内涵。但是斯皮尔博格是残酷的。他让大卫实现了愿望，却让他只快乐了一天，然后必须独自面对无穷无尽的漫长岁月！机器是无所谓的，但是人呢？ 　　有朋友对我说，应该让大卫在海底被困时结束，这样比较库布里克。但这是斯皮尔博格的《AI》，让我们在斯皮尔博格的无所不在的煽情和无所适从的残酷中细细回味吧！
