标题,标题链接,search-detail,limit_width1,https,作者,日期,https1,down,详情标题,日期时间,内容
人工智能真正的意义? - 只谈技术 - CSDN博客,https://blog.csdn.net/qq_40213996/article/details/88068579,现在很多人工智能的设备出现在我们身边,别的不说,单单是智能手机就能够给我们带来很多的便利,可谓是机不离手。但是有的人对于人工智能还是比较担忧的,担忧人工智能...,,//blog.csdn.net/qq_40213996/article/details/88068579,,,,,人工智能真正的意义？ - 只谈技术,2019年03月01日 21:16:05,转        人工智能真正的意义？
      
      
        
                                                  2019年03月01日 21:16:05
          qq_1093023102
          阅读数：1538
                  
        
                  
      
    
  
  
    
            
                              
          
            现在很多人工智能的设备出现在我们身边，别的不说，单单是智能手机就能够给我们带来很多的便利，可谓是机不离手。但是有的人对于人工智能还是比较担忧的，担忧人工智能持续发展早晚有一天会取代我们人类，让我们成为人工智能的奴役。但是现在人工智能的研究依然是如火如荼地进行，那么人工智能真正发展的意义是什么呢？下面我们就给大家介绍一下这个内容。

对于人工智能的研究，可以帮助我们找准人类对于自身的定位。就目前来说，人类是地球上最高形态的智慧存在，但对于整个宇宙来说，其实是不确定的，相对于未来未知的情况，就更加不确定。人类在研究人工智能时，总是希望研究的目的成为最终的结果。从而达到对自己有利的目的。而事物的发展也不总是如我们自己所愿。从整个生命进化来看，人类并不一定是生命进化的最终形态。如果这一点成立，那么我们研究人工智能，很可能就是告诉我们人类不要狂妄自大，人这样一种生命存在的形态，并非是生命进化的终极层次。所以我们自己不能肯定人类是最终形态，所以理应怀着一颗谦卑的心。这样我们也能够有一个心理准备。

当然，对于我们研究人工智能，这样能够帮助我们消除对于未知的恐惧。人类对于人工智能的种种担忧，其实可以归为人类对于其他未知形态的生命的害怕。人类习惯了万灵之长的地位，所以害怕有超越自身的高级生命。我们研究人工智能这样一种可能成为更高形态生命的未知之物，不仅可以让人类自己对自身有一个明确的定位。而且，当人类不再抱持着是唯一的最高形态的智慧存在这样的理念时，人类可以更加坦然地面对人工智能的发展，对于世界万物，我们可以有更加深刻的理解与认知，对于人类自己，我们甚至可以从容的面对死亡，面对未来。所以我们发展人工智能还是极其有意义的。

在这篇文章中我们给大家介绍了人工智能的意义所在，具体就是人工智能的研究能够帮助我们找准人类自身的定位以及能够帮助我们消除对未知的恐惧。人们对人工智能的向往持续高涨，但愿会朝着美好的方向发展。希望这篇文章能够给大家带来帮助。
