标题,标题链接,search-detail,limit_width1,https,作者,日期,https1,down,详情标题,日期时间,内容
人工智能冲击下的十大高危行业,你中了吗? - csdnvr的博..._CSDN博客,https://blog.csdn.net/csdnvr/article/details/80130586,他们还必须灵活地适应和应对公司和客户其他部门的变化和反馈,目前的人工智能还没有复杂到如此程度。 4)公共关系管理 可能性:1.5% 理由:一个优秀的公共关系管理通常...,,//blog.csdn.net/csdnvr/article/details/80130586,,,,,人工智能冲击下的十大高危行业，你中了吗？ - csdnvr的博客,2017年07月17日 10:21:10,原        人工智能冲击下的十大高危行业，你中了吗？
      
      
        
                                                  2017年07月17日 10:21:10
          机智的小米米
          阅读数：656
                  
        
                  
      
    
  
  
    
            
                              
            
            
              
            
            
  原文：10 Jobs Artificial Intelligence Will Replace (and 10 That Are Safe) 
  作者：Sophia Bernazzani 
  译者：聂震坤 
  审校：屠敏
十大高危行业1)电话销售可能性：99%理由：你可能已经收到过各种推销产品的电话，然而电话营销领域的职业发展预计将在2024年下降3％。这在很大程度上部分是因为其对职业的要求：与其他销售角色不同，电话营销人员不需要高水平的社交或情感经验才能出色工作。仔细想想，你可能通过电话购买商品吗？事实上，电话销售的销售额转换率通常低于10％，这也使得这个角色容易被自动化。2)图书管理员可能性：98%理由：职业发展预计指出，到2024年，图书管理员的需求量将会降低8%。这并不奇怪，因为现在已经有很多图书馆开始实施自动化管理。QuickBooks，FreshBooks 和 Microsoft Office 已经开始提供相关的软件支持，价格也比雇佣员工低很多。3)薪酬与福利经理可能性：96%理由：这个职位会被取代其实是很出乎意料之外的，因为他的职业发展规划指出他的需求将于2014年提升7%。然而上涨的需求并不能停止其被自动化的脚步。一个基于人和纸的系统创造了太多的障碍，时间延迟和成本。自动化福利制度可以节省时间和精力为大量员工提供福利，像 Ultipro 和 Workday 这些公司的解决方案已经被广泛采用。4)接待员可能性：96%理由：自动电话应答与调度系统可以替代传统的接待员，特别是在没有办公室电话系统的现代科技公司，跨国公司。5)快递员可能性：94%理由：快递员现如今已经开始被无人机和机器人取代。至于这个行业的完全自动化只是时间问题而已。而此职业的发展需求在近5年内只会上涨5%，并没有人们想象的那么多。6)零售人员可能性：92%理由：如果您最近访问过商场，汽车经销商或家具店，可能从头到尾都没有得到销售人​​员的协助。现如今大量公司正在通过自我检查等功能实现购物体验的民主化。现代买家的可以轻易访问互联网，更有可能进行互联网调查和比较后做出购买决定。7)校对可能性：84%理由：校对软件现如今随处可见，比如 HubSpot。从 Word 的自动拼写检查到Grammarly 的语法检查，现如今的校对工作已经被大幅简化。8)电脑支持可能性：65%理由：这一项的5年内的行业需求预计上涨12%，但是大部分的工作内容都是基于网上指导与远程操控。毫不惊讶，未来公司将更加依赖机器人和自动化来回答员工和客户的相关问题。9)市场调查分析员可能性：61%理由：市场研究分析师在消息传递，内容和产品的开发中发挥了非常重要的作用，但自动化 AI 和调查可以更容易地编译这些信息。例如，GrowthBot 可以通过简单的 Slack 命令对附近的企业和竞争对手进行市场研究。10)广告销售人员可能性：54%理由：随着广告从从传统纸媒和电视转移到网络和社交媒体，人们在传统媒体上投放广告的效果是很有限的。更多的社交媒体平台让人们可以通过免费的应用程序界面（API）和自助式广告市场轻松对用户投放广告。此举动会减少销售人员，使用户更快速，更容易地花钱 – 此行业需求量预计下滑3％。十大安全行业（目前）1)人力资源管理可能性：0.55%理由：理由已经包含在职业的名字里了。人力资源部门是一个公司不可或缺的一部分，公司需要它来发挥每名员工的有点，管理人际冲突。随着公司发展，需要更加强大的结构来支持和帮助员工。预计到2024年，对该行业的需求量将增大9%。2)销售经理可能性：1.3%理由：销售经理需要高水平的情商来完成每月配额，与客户进行合作，并激励和鼓励整个的销售团队。管理人员还必须分析数据并解读趋势。此职业本身门槛便很高，还需要持续学习新的知识，因此很难被自动化取代。3)市场管理可能性：1.4%理由：市场管理需要分析数据，监控市场趋势，预测未来走向。他们还必须灵活地适应和应对公司和客户其他部门的变化和反馈，目前的人工智能还没有复杂到如此程度。4)公共关系管理可能性：1.5%理由：一个优秀的公共关系管理通常有着很广的人脉来保证公司业务的正常进行。在处理一些事物时，需要通过其自己的直觉来进行判断，而这是目前机器人所并不具备的。预计职业需求增长：7%。5)首席执行官可能性：1.5%理由：决策者的地位是无法被自动化所取代的，而且教会人工智能进行正确的决策也太过困难。首席执行官必须具备广泛的战略眼光，代表了公司的使命和目标，并激励大批员工为他工作。在对利益相关方和董事会的报告会议上，他们可不希望是一个机器人在作报告。6)活动策划可能性：3.7%理由：活动策划是一个新兴领域。规划者必须与供应商，承包商和各行各业的人进行协调和协商。整件事情结合在一起，所涉及的组织和人员过于广泛，这基本无法进行自动化。7)作家可能性：3.8%理由：作家需要构思，创造，收集资料。人工智能可以做其中一部分的任务比如提供标题建议，生成标语或者自动收集社交媒体信息。然而别的内容类似于博客文章，书籍，电影等短期内应当还是只有人类可以完成。8)软件研发人员可能性：4.2%理由：软件工程与研发对人类来说就已经足够难了，创造软件或者网页所需要的时间与技巧也很难被取代。至2024年，此行业需求预计增长19%，如果你是软件工程师，那么你暂时可以放心了。9)编辑可能性：5.5%理由：尽管编辑的部分工作可以通过自动化完成，编辑必须保证内容的准确性，连贯性也原创性。虽然有一些软件可以检查抄袭内容（相似内容），编辑的地位还是不可取代的，因为机器人的认知世界与我们的世界是不一样的。10)平面设计师可能性：8.2%理由：尽管有一些人工智能开始涉足平面设计领域，这一行业需要艺术与技术，所以最好还是由人类来进行。就像作家一样，所有的工作都必须保证原创并且符合客户的期望，所以平面设计需要与人类艺术家和编辑人员一体创作。以上，你的职位中了吗？
  由中国人工智能学会、阿里巴巴集团 & 蚂蚁金服主办，CSDN、中国科学院自动化研究所承办的第三届中国人工智能大会（CCAI 2017）将于 7 月 22-23 日在杭州召开。作为中国国内高规格、规模空前的人工智能大会，本次大会由中国科学院院士、中国人工智能学会副理事长谭铁牛，阿里巴巴技术委员会主席王坚，香港科技大学计算机系主任、AAAI Fellow 杨强，蚂蚁金服副总裁、首席数据科学家漆远，南京大学教授、AAAI Fellow 周志华共同甄选出在人工智能领域本年度海内外最值得关注的学术与研发进展，汇聚了超过 40 位顶级人工智能专家，带来 9 场权威主题报告，以及“语言智能与应用论坛”、“智能金融论坛”、“人工智能科学与艺术论坛”、“人工智能青年论坛”4 大专题论坛，届时将有超过 2000 位人工智能专业人士参与。
  
  目前，大会火热报名中，扫描下方图片中的二维码或直接点击链接火速抢票。
