标题,标题链接,search-detail,limit_width1,https,作者,日期,https1,down,详情标题,日期时间,内容
人工智能,https://blog.csdn.net/weixin_34082177/article/details/88137538,1956年，人工智能诞生于IBM在达特茅斯学院（Dartmouth College）举行的一次研讨会上。麦卡锡首次提出了“人工智能”这一术语。它是人工智能历史上的一个重大里程碑。纽厄尔、萧伯纳和西蒙开发了一个叫作“逻辑理论家”的推理程序。它被用于自动定理证明，推动了第一个列表处理语言——信息加工语言的开发。乔姆斯基的生成语法理论影响了自然语言处理。,https://blog.csdn.net/weixin_34082177/article/details/88137538,,weixin_34082177,2018-04-17,//blog.csdn.net/weixin_34082177/article/details/88137538,15次阅读,人工智能 - weixin_34082177的博客,2018年04月17日 10:19:00,原        人工智能
      
      
        
                                                  2018年04月17日 10:19:00
          weixin_34082177
          阅读数：16
                  
        
                  
      
    
  
  
    
            
                              
          
            
    
            1956年，人工智能诞生于IBM在达特茅斯学院（Dartmouth College）举行的一次研讨会上。麦卡锡首次提出了“人工智能”这一术语。它是人工智能历史上的一个重大里程碑。纽厄尔、萧伯纳和西蒙开发了一个叫作“逻辑理论家”的推理程序。它被用于自动定理证明，推动了第一个列表处理语言——信息加工语言的开发。乔姆斯基的生成语法理论影响了自然语言处理。1958年，罗森布拉特发明了感知器。约翰•麦卡锡开发了LISP和人工智能编程语言。人工智能大潮来了。AlphaGo击败围棋大师李世石后，人工智能的应用仿佛一夜之间遍地开花。在科技潮流的大环境中，现在硅谷的用人单位越来越倾向于雇用既懂理论（思考者）又懂编程（执行者）的工程师。思考者的日常工作是阅读文献以求产生思路，而执行者则是编写代码来实现应用。但是要成为一名真正的工程师，学习机器学习是将思考者和执行者相结合的最快途径。人工智能的研究包括从数据到知识，从学习到推理。新一代人工智能已经上升为国家战略，其覆盖的范围也越来越广。机器学习是人工智能的基础和热点研究问题，是一门多领域交叉学科，涉及概率论、统计学、逼近论、凸分析、计算复杂性理论等多门学科。机器学习已广泛应用于数据挖掘、计算机视觉、自然语言处理、生物特征识别、搜索引擎、医学诊断、检测信用卡欺诈、证券市场分析、DNA序列测序、语音和手写识别、战略游戏和机器人等领域。
