标题,标题链接,search-detail,limit_width1,https,作者,日期,https1,down,详情标题,日期时间,内容
人工智能,https://blog.csdn.net/qq_43124451/article/details/90898179,人工智能实验报告n链接：https://pan.baidu.com/s/1GtNG9_xYBrvEGsDSUDUQYwn提取码：j7mln复制这段内容后打开百度网盘手机App，操作更方便哦n欢迎使用Markdown编辑器n你好！ 这是你第一次使用 Markdown编辑器 所展示的欢迎页。,https://blog.csdn.net/qq_43124451/article/details/90898179,,qq_43124451,2019-06-05,//blog.csdn.net/qq_43124451/article/details/90898179,21次阅读,人工智能 - qq_43124451的博客,2019年06月05日 10:32:57,原        人工智能
      
      
        
                                                  2019年06月05日 10:32:57
          qq_43124451
          阅读数：22
                  
        
                  
      
    
  
  
    
            
                              
            
            
              
            
            人工智能实验报告
链接：https://pan.baidu.com/s/1GtNG9_xYBrvEGsDSUDUQYw
提取码：j7ml
复制这段内容后打开百度网盘手机App，操作更方便哦
欢迎使用Markdown编辑器
你好！ 这是你第一次使用 Markdown编辑器 所展示的欢迎页。如果你想学习如何使用Markdown编辑器, 可以仔细阅读这篇文章，了解一下Markdown的基本语法知识。
新的改变
我们对Markdown编辑器进行了一些功能拓展与语法支持，除了标准的Markdown编辑器功能，我们增加了如下几点新功能，帮助你用它写博客：

全新的界面设计 ，将会带来全新的写作体验；
在创作中心设置你喜爱的代码高亮样式，Markdown 将代码片显示选择的高亮样式 进行展示；
增加了 图片拖拽 功能，你可以将本地的图片直接拖拽到编辑区域直接展示；
全新的 KaTeX数学公式 语法；
增加了支持甘特图的mermaid语法1 功能；
增加了 多屏幕编辑 Markdown文章功能；
增加了 焦点写作模式、预览模式、简洁写作模式、左右区域同步滚轮设置 等功能，功能按钮位于编辑区域与预览区域中间；
增加了 检查列表 功能。

功能快捷键
撤销：Ctrl/Command + Z
重做：Ctrl/Command + Y
加粗：Ctrl/Command + B
斜体：Ctrl/Command + I
标题：Ctrl/Command + Shift + H
无序列表：Ctrl/Command + Shift + U
有序列表：Ctrl/Command + Shift + O
检查列表：Ctrl/Command + Shift + C
插入代码：Ctrl/Command + Shift + K
插入链接：Ctrl/Command + Shift + L
插入图片：Ctrl/Command + Shift + G
合理的创建标题，有助于目录的生成
直接输入1次#，并按下space后，将生成1级标题。
输入2次#，并按下space后，将生成2级标题。
以此类推，我们支持6级标题。有助于使用TOC语法后生成一个完美的目录。
如何改变文本的样式
强调文本 强调文本
加粗文本 加粗文本
标记文本
删除文本

引用文本

H2O is是液体。
210 运算结果是 1024.
插入链接与图片
链接: link.
图片: 
带尺寸的图片: 
居中的图片: 
居中并且带尺寸的图片: 
当然，我们为了让用户更加便捷，我们增加了图片拖拽功能。
如何插入一段漂亮的代码片
去博客设置页面，选择一款你喜欢的代码片高亮样式，下面展示同样高亮的 代码片.
// An highlighted block
var foo = 'bar';
12
生成一个适合你的列表

项目

项目

项目






项目1
项目2
项目3


 计划任务
 完成任务

创建一个表格
一个简单的表格是这么创建的：




项目
Value




电脑
$1600


手机
$12


导管
$1


设定内容居中、居左、居右
使用:---------:居中
使用:----------居左
使用----------:居右




第一列
第二列
第三列




第一列文本居中
第二列文本居右
第三列文本居左


SmartyPants
SmartyPants将ASCII标点字符转换为“智能”印刷标点HTML实体。例如：




TYPE
ASCII
HTML




Single backticks
'Isn't this fun?'
‘Isn’t this fun?’


Quotes
"Isn't this fun?"
“Isn’t this fun?”


Dashes
-- is en-dash, --- is em-dash
– is en-dash, — is em-dash


创建一个自定义列表

Markdown
Text-to-HTML conversion tool
Authors
John
Luke

如何创建一个注脚
一个具有注脚的文本。2
注释也是必不可少的
Markdown将文本转换为 HTML。
KaTeX数学公式
您可以使用渲染LaTeX数学表达式 KaTeX:
Gamma公式展示 Γ(n)=(n−1)!∀n∈NΓ(n)=(n−1)!∀n∈N      \Gamma(n) = (n-1)!\quad\foralln\in\mathbb NΓ(n)=(n−1)!∀n∈N 是通过欧拉积分
Unexpected text node: '&ThinSpace;'Unexpected text node: '&ThinSpace;'Γ(z)=∫0∞​tz−1e−tdt.

你可以找到更多关于的信息 LaTeX 数学表达式here.

新的甘特图功能，丰富你的文章
Mon 06Mon 13Mon 20已完成               进行中               计划一               计划二               现有任务Adding GANTT diagram functionality to mermaid

关于 甘特图 语法，参考 这儿,

UML 图表
可以使用UML图表进行渲染。 Mermaid. 例如下面产生的一个序列图：:
张三李四王五你好！李四, 最近怎么样?你最近怎么样，王五？我很好，谢谢!我很好，谢谢!李四想了很长时间,文字太长了不适合放在一行.打量着王五...很好... 王五, 你怎么样?张三李四王五
这将产生一个流程图。:
链接长方形圆圆角长方形菱形

关于 Mermaid 语法，参考 这儿,

FLowchart流程图
我们依旧会支持flowchart的流程图：
Created with Raphaël 2.2.0开始我的操作确认？结束yesno

关于 Flowchart流程图 语法，参考 这儿.

导出与导入
导出
如果你想尝试使用此编辑器, 你可以在此篇文章任意编辑。当你完成了一篇文章的写作, 在上方工具栏找到 文章导出 ，生成一个.md文件或者.html文件进行本地保存。
导入
如果你想加载一篇你写过的.md文件或者.html文件，在上方工具栏可以选择导入功能进行对应扩展名的文件导入，
继续你的创作。



mermaid语法说明 ↩︎

注脚的解释 ↩︎
