标题,标题链接,search-detail,limit_width1,https,作者,日期,https1,down,详情标题,日期时间,内容
人工智能,https://blog.csdn.net/u010012788/article/details/77113679,人类制造的能够思维和表达的技术或物体就属于人工智能。拍照、录音、录像不是人工智能，因为他们只相当于采集了图像、声音，没有思维的过程；吊车能吊起千斤重物，金刚钻能钻透钢板，他们机械能力很强大，但需要人工操作，所以他们也不属于人工智能。语音识别和图像识别属于人工智能，不仅采集,https://blog.csdn.net/u010012788/article/details/77113679,,u010012788,2017-08-12,//blog.csdn.net/u010012788/article/details/77113679,185次阅读,人工智能 - u010012788的博客,2017年08月12日 12:34:16,原        人工智能
      
      
        
                                                  2017年08月12日 12:34:16
          流沙谷
          阅读数：186更多
          
                                      
                个人分类：
                                  人工智能                                  
              
                                          
        
                  
      
    
  
  
    
            
                              
          
            

       所谓人工，就是人造的，不是自然生长和进化的。智能，智代表智慧，就是从感觉到记忆到思维这一过程；能代表能力，行为和语言的表达过程。人类制造的能够思维和表达的技术或物体就属于人工智能。拍照、录音、录像不是人工智能，因为他们只相当于采集了图像、声音，没有思维的过程；吊车能吊起千斤重物，金刚钻能钻透钢板，他们机械能力很强大，但需要人工操作，所以他们也不属于人工智能。语音识别和图像识别属于人工智能，不仅采集了声音和图像，还对听到的、看到的进行了“思维”，把看到的、听到的表达出来。
       是否能思维是区分人工智能和非人工智能的一个标准。思维，从信息论的角度，对新输入信息与脑内储存知识经验进行一系列复杂的心智操作过程。对于人类来说主要是靠大脑来完成，对于人工智能，离不开计算机。大脑和计算机只是思维的物质基础，属于硬件部分，还有软件部分，对于人类来说就是语言和逻辑；对于人工智能就是编程语言和算法。
      利用人工智能可以把人类从一部分脑力劳动和体力劳动中解放出来。
