标题,标题链接,search-detail,limit_width1,https,作者,日期,https1,down,详情标题,日期时间,内容
人工智能,https://blog.csdn.net/gumingyaotangwei/article/details/7411644,rnrnrn2.记忆(当前的人工智能情况)rn    存放人工智能状态rnrn3.分析,https://blog.csdn.net/gumingyaotangwei/article/details/7411644,,gumingyaotangwei,2012-03-30,//blog.csdn.net/gumingyaotangwei/article/details/7411644,716次阅读,人工智能 - gumingyaotangwei 的专栏,2012年03月30日 15:28:57,原        人工智能
      
      
        
                                                  2012年03月30日 15:28:57
          lurenceGu
          阅读数：717
          
                          
                标签：
                                  游戏                                  
              更多
                                      
                个人分类：
                                  算法-数据结构                                    人工智能(AI)                                  
              
                                          
        
                  
      
    
  
  
    
            
                              
          
            
1.感知系统（当前所能收集的信息）
FPS：
    玩家在哪里？，在看哪里？
    周围的几何情况如何？
    彼此使用的武器？
RTS：
地图每个分区的力量平衡如何？
    每种资源拥有多少？
    单位有哪些类型?
    在技术树中的地位如何？
    游戏世界的几何情况如何？


2.记忆(当前的人工智能情况)
    存放人工智能状态

3.分析/推理(通过收集的条件运算出一个决策)
    将综合数据进行处理，决策

4.动作输出(执行决策结果)
    最终的人工智能结果执行

就是通过条件和历史数据来决策 agent （主体） 的下一步行为
