标题,标题链接,search-detail,limit_width1,https,作者,日期,https1,down,详情标题,日期时间,内容
人工智能,https://blog.csdn.net/chingxuyuan/article/details/50953824,人工智能三大流派nn功能学派 （符号主义 ） 认为人工智能源于数理逻辑。符号主义仍然是人工智能的主流派。n结构学派（联结主义）  认为人工智能源于仿生学，特别是人脑模型的研究。n行为学派（行为主义）  认为人工智能源于控制论。,https://blog.csdn.net/chingxuyuan/article/details/50953824,,chingxuyuan,2016-03-22,//blog.csdn.net/chingxuyuan/article/details/50953824,359次阅读,人工智能 - chingxuyuan的博客,2016年03月22日 12:10:31,原        人工智能
      
      
        
                                                  2016年03月22日 12:10:31
          chingxueyuan
          阅读数：360
                  
        
                  
      
    
  
  
    
            
                              
          
            
人工智能三大流派

功能学派 （符号主义 ） 认为人工智能源于数理逻辑。符号主义仍然是人工智能的主流派。
结构学派（联结主义）  认为人工智能源于仿生学，特别是人脑模型的研究。
行为学派（行为主义）  认为人工智能源于控制论。这一学派的代表作首推布鲁克斯(Brooks)的六足行走机器人，它被看做新一代的“控制论动物”，是一个基于感知-动作模式的模拟昆虫行为的控制系统。

　强人工智能 （不太可能）　弱人工智能 （主流科研）

IT 方向：
百度大脑，智慧型汽车，VR人工智能游戏方向
