标题,标题链接,search-detail,limit_width1,https,作者,日期,https1,down,详情标题,日期时间,内容
未来五年,不懂人工智能的程序员会被淘汰吗? - 学生角度..._CSDN博客,https://blog.csdn.net/qq_38584262/article/details/82392154,从PC到互联网、移动互联网、云计算、大数据,再到现在的人工智能、区块链,半个多世纪以来,人类科技正以前所未有的速度飞速迭代。紧跟潮流、看对方向的幸运者大多数...,,//blog.csdn.net/qq_38584262/article/details/82392154,,,,,未来五年，不懂人工智能的程序员会被淘汰吗？ - 学生角度学JAVA,2018年09月05日 00:19:00,原        未来五年，不懂人工智能的程序员会被淘汰吗？
      
      
        
                                                  2018年09月05日 00:19:00
          Champion-Dai
          阅读数：1209
          
                                                      
        
                  
      
    
  
  
    
              
                      
              
            
          
          版权声明：本文为博主原创文章，未经博主允许不得转载。          https://blog.csdn.net/qq_38584262/article/details/82392154        
            
                              
          
            前提摘要：

从PC到互联网、移动互联网、云计算、大数据，再到现在的人工智能、区块链，半个多世纪以来，人类科技正以前所未有的速度飞速迭代。紧跟潮流、看对方向的幸运者大多数都成为新时代的弄潮儿，而默守陈规者则在时代的涛声中逐渐湮灭。有人说下一个五年将是人工智能的时代，不懂人工智能的程序员将会被淘汰，你认同这样的说法吗？



                                                 我的观点：未来五年不会，但是未来会，理由如下：

1、如果你有一颗追逐技术的心，在哪里你都不会被淘汰。不夸张的说，程序员真的是时代的弄潮儿，他们中的佼佼者掌握着世界上最前沿的技术，这也是编程的魅力所在。人工智能作为最前沿的技术，程序员不掌握怎么能行？但是程序员也分好多类，只要你在自己的领域精益求精，做到领域1%，那么在未来五年，这种程序员肯定不会被淘汰。但是随着技术的渗透，可能AI就会波及到这些程序员的领域，变则兴，不变则废，所以未来AI知识也可能就是常识了。其实最惨的是底层码农，每次看到有些大佬发一些"作为一个合格的程序员，你应该懂XX技术"，然后，转身投入学习当中，学到了皮毛，就觉得自己掌握了高大上的技术，其实对于所有技术也就是了解而已，并不能投入生产，所以作为底层程序员的我们，在技术学习选择上，一定要慎重，结合自身情况做出合理的选择！！！狠一点来说，如果你连自己现在的自己用的技术都没吃透，那么别说五年了，可能下个月，你就被取代了，每一个行业都有自己的规则，程序员这行更狠。但是如果你现在技术很好，只是暂时还未触及人工智能，未来五年会不会淘汰？我只能说，不会。你需要做的就是把自己现在的技术做的好到极致，这样，可能我们才有资格说人工智能，否则，任何技术都是半瓶子水，那肯定是被淘汰的那个。

2、大能者，永远不担心自己会被淘汰。不得不承认，科技的发展真的是日新月异，其实技术的更新迭代和人类自身的新陈代谢一样，用进废退。只要是能够帮助人们确实解决生活问题的技术，迟早都会被用于生活。人工智能更不用说，在未来必将走入我们生活的角角落落，为何？结合我们人类自身的特点----惰性，就不难理解，各行各业的人都希望自己能够在行业里面解脱出来，这样，人呢就会有大把的时间和精力去干别的事情了，当然有人会问，这样人不就没有用处了吗？其实对于社会精英来说这是一种生产的解脱，人们不会再为衣食住行这些琐事打扰，转而投入更高层次的建设，那是，是人类历史的又一大飞跃。但是如果你连自己的惰性都克服不了，那你AI第一个下手的目标。

3、顺势而为，我们就不会被淘汰。看到原因1和原因2,你是否觉得我在反对程序员学AI呢？其实不然，我支持的是先学好自己本身的技术，再去进军AI,不要好高骛远，结果把自己的技术整的"四不像"。我也能都感觉到未来各行各业都会充满AI的身影，如果你真的有一颗追逐技术的心，如果你真的想成为"大能者"，那么，等到时机成熟了，顺势而为，就是大智者。

  总之，“不懂人工智能的程序员会不会淘汰”有这种焦虑的人，是有一种预见性的，但是这却不是我们这些底层程序员所应该担忧的，我们需要做的就是脚踏实地做技术，合适的时间做合适的事情。随着社会的进步，未来肯定是属于少部分人的世界，类似于古代“集权制”，决定着社会的走向，而掌握这些决定社会走向技术的人，肯定精英中的精英，那么这些精英中有没有你，决定都在于你现在的努力程度，这句话送你，也送我自己。
