标题,标题链接,search-detail,limit_width1,https,作者,日期,https1,down,详情标题,日期时间,内容
深扒| 想从事人工智能的你必须知道… - 何俊林 - CSDN博客,https://blog.csdn.net/Ch97CKd/article/details/80837346,预计在2018年,人工智能方向岗位如:深度学习、机器学习、算法、神经网络、机器视觉等细分领域都“一将难求”。人工智能的核心是人才,而“坑多萝卜少”的现状就意味...,,//blog.csdn.net/Ch97CKd/article/details/80837346,,,,,深扒 | 想从事人工智能的你必须知道… - 何俊林,2018年06月27日 08:20:00,转        深扒 | 想从事人工智能的你必须知道…
      
      
        
                                                  2018年06月27日 08:20:00
          何俊林
          阅读数：881
                  
        
                  
      
    
  
  
    
            
                              
          
            
    
                    

                    

                    
                    
                    温馨提示：信息点较多，阅读大概需要10分钟，文末有彩蛋2016年是中国人工智能元年。2017年7月，国务院发布《新一代人工智能发展规划》， 2018年3月，人工智能再次被写进政府工作报告，在报告中提出，要加强新一代人工智能研发应用，发展智能产业，拓展智能生活。人工智能连续两次被写进政府报告，已然站在了风口上。图1 2017年人工智能平均薪资在互联网岗位中占据的地位图人工智能不仅受到政府支持，各大企业也纷纷加入AI热潮。“人工智能算法工程师天价年薪”的新闻屡见不鲜。这是2017年人工智能平均薪资在互联网岗位中占据的地位图（图片来源于199IT中文互联网数据资讯中心），人工智能岗高居前三。预计在2018年，人工智能方向岗位如：深度学习、机器学习、算法、神经网络、机器视觉等细分领域都“一将难求”。人工智能的核心是人才，而“坑多萝卜少”的现状就意味着应聘者收到offer的机会多，薪资高。图2 人工智能岗位招录专业占比如此高薪的岗位可不是随便一个专业的学生都可以获得的。图片显示，目前企业AI岗位招聘最多专业的是计算机科学与技术、电子信息、软件工程。这是因为目前我国仅有32所高校开设人工智能相关专业（二级学科）（数据来源于电子发烧友）比如：北京理工大学的模式识别与智能系统专业、北京邮电大学的智能科学与技术、北京航空航天大学的21系人工智能专业等。并且，传统的计算机、软件工程、电子信息等专业开设大量计算机技术、高数、统计学、概率论等课程，是从事AI岗所需要的最基础的理论知识。因此这些专业的学生从事AI工作的优势更大、机会更多。而且，学习AI技术的成本也会更低。“形势又好，我又是相关专业的学生，为什么快毕业了连一个算法岗的实习工作都找不到呢？”面对如此“尴尬的困境”，我们或许可以从下图中找到原因。图3 企业招录AI岗最看重的能力占比以“人工智能”为主题在猎聘网中搜索前50的人工智能相关岗位信息，在对应聘者的要求中，以下7项较为普遍，即：工作经验、项目经验、计算机语言、学习框架（Tensorflow）、掌握Linux系统、机器学习算法、计算机或数学等相关专业。超过30个岗位都提出应聘者有图像识别，语音识别等人工智能项目经验者优先，也提出应聘者需掌握Tensorflow学习框架，熟悉机器学习常用算法，有深度学习模型项目经验，如CNN，DNN，LSTM等。大部分岗位对应聘者的专业限制也比较严格，最好是学习计算机、数学、软件工程等专业。对于人工智能相关专业的学生，“计算机语言”和“掌握Linux系统”基本没问题。“工作经验”是客观情况，在校生都一样被动。此时想要从这些专业的学生中脱颖而出，你只能从“学习框架（tensorflow）”“机器学习算法”及“项目经验”入手，然而这些在学校又很难接触到，那么，通过什么渠道去学习实践从而在毕业时顺利找到月薪上万的AI算法岗呢？首先，如果你自觉性超高、基础过硬、学习能力极强，过一遍机器学习、深度学习的书就能上手操作人工智能的项目，那你可以选择自学，小编推荐你看周志华的《机器学习》、深度学习领域圣经：“Deep Learning”中文版。而对于大部分学生来说，看太晦涩难懂的机器学习、深度学习的书容易导致某个章节读不懂，又无人指导，后续学习很难跟上而被迫放弃；看太过简单的书又会导致学的不深入，无法上手做实际项目，达不到企业用人要求。对于这类学生，最好是参加专业的AI培训班，有目标、有动力且系统全面的学习AI，从而找到算法工程师的岗位。但如今人工智能培训机构鱼龙混杂，一不小心就会掉坑。比如：师资团队大多数AI培训机构的老师都是市场上专职培训的讲师，并没有算法岗位工作经历。他们只按照课件讲，当你在项目实战中遇到困难时，他可能和你一样茫然。课程安排大多数AI培训机构打着培训人工智能的旗号实际上python课程就占80%，最终将你培养成一名全栈python工程师，而非算法工程师。教学方式传统IT培训机构几乎都遵循“填鸭式”教学方式，老师敲几行代码，学生跟着敲，不问原理，只知其然，不知其所以然。看完后小伙伴们是不是对AI培训更加绝望了呢~ 别灰心！现诚挚邀请你加入天学网人工智能学院深度学习夏令营（7月25日开营），25天全日制魔鬼集训，向AI算法工程师岗冲刺！天学网人工智能学院是由凌声芯与天学网联合成立，是国内第一批做人工智能教育的机构。凌声芯从清华语音识别实验室里孕育出生，是全国最早从事语音测评的公司；其依托清华大学二十多年技术研究积累，专注从事智能语音技术的研发、应用和服务，提供语言教育智能化解决方案。“因为我们就是AI企业，所以我们知道真正的AI企业需要什么样的人才。”01首先，他们拥有雄厚的师资力量和教练团队。专业导师团都是国内人工智能领域的实战家、一线名企专家，他们将会全程授课。项目教练团都从事过三年左右算法工程师岗，日常就在做图像、NLP方面的算法研发工作。他们将带领学员进行8个开源项目的实战训练，全程一对一指导。更有清华大学教授，长江学者杨华中带队的顶级顾问团队为广大学员精心打造产品课程。02在课程安排上，项目实践占据主要课时。25天，8个开源项目练到爽，首先你可以从项目中初步认识AI算法工程师具体在干什么。其次从项目中发现自己哪方面的理论知识有欠缺，对号入座，有针对性的学习这些知识，加入自己的思考，从而达到知其然，还知其所以然。“AI菁英人才培养计划”A阶段“AI菁英人才培养计划”B阶段03教学方式上完全不同于传统培训“填鸭式”的教学，而采用特色的“学、练、研”三环节的教学方式，辅助学员提升自主学习、主动思考的能力。为职场自我学习培养好习惯！04不仅如此，当你在教室里专心学习的时候，我们的小信使们已经把你的简历送到各大AI用人单位的手上了！甚至很可能，B阶段的企业实训就直接发生在你想去的公司里面！看完这些，一颗想成为AI工程师的心是不是已经蠢蠢欲动了呢？夏令营开课时间：7月25日线下面授，小班教学，名额有限前10名立减1000元，并赠送价值250元配套精选书刊报名及详细课程咨询，请添加文末“小天”老师你以为这样就结束了吗？？？限时提供10个免费名额，免费试听价值499元的线下课程还可免费参加7月11日天学网人工智能学院五期集训营有项目导师带你搭建基于DNN的数字识别系统项目经验轻松+1赶紧扫描下二维码添加小天老师，抢占名额
