标题,标题链接,search-detail,limit_width1,https,作者,日期,https1,down,详情标题,日期时间,内容
人工智能到底有多火，年薪 25 万只是白菜价……,https://blog.csdn.net/SzM21C11U68n04vdcLmJ/article/details/78410206,文末有福利
机器学习，iOS课程，Python课程全部免费送




人工智能到底有多火？近日，一份互联网校招高薪清单为我们揭晓了答案。谷歌中国、微软、腾讯等知名互联网企业为人工智能岗位开出的年薪水平均达到了 30 万以上。多个机构的调研数据显示，当前机器学习、深度学习、人工智能等领域的人才缺口较大，25 万的技术岗位薪酬并没有吸引力，对于算法的岗位而言，年薪
 30 万也只是起步。,https://blog.csdn.net/SzM21C11U68n04vdcLmJ/article/details/78410206,//blog.csdn.net/SzM21C11U68n04vdcLmJ/article/details/78410206,,,,,人工智能到底有多火，年薪 25 万只是白菜价…… - 燕哥带你学算法,2017年10月31日 00:00:00,转        人工智能到底有多火，年薪 25 万只是白菜价……
      
      
        
                                                  2017年10月31日 00:00:00
          燕哥带你学算法
          阅读数：8622
                  
        
                  
      
    
  
  
    
            
                              
          
            

文末有福利
机器学习，iOS课程，Python课程全部免费送



人工智能到底有多火？近日，一份互联网校招高薪清单为我们揭晓了答案。谷歌中国、微软、腾讯等知名互联网企业为人工智能岗位开出的年薪水平均达到了 30 万以上。多个机构的调研数据显示，当前机器学习、深度学习、人工智能等领域的人才缺口较大，25 万的技术岗位薪酬并没有吸引力，对于算法的岗位而言，年薪
 30 万也只是起步。

近日，一份 2018 届互联网校招高薪清单在网络流传，清单显示了众多知名互联网企业技术类岗位的年薪水平，动辄 30 万以上的出价,引起了不少高校应届生的关注。而从拿到这些企业 offer 的同学反馈来看，这份清单显示的年薪水平还是比较准确的。另外，今年互联网企业中研究深度学习、机器学习、人工智能等岗位比较火热，在他们看来，校招年薪
 25 万人民币只是白菜价。

其中包括谷歌中国、微软、google、腾讯、大疆、海康、华为、网易游戏、阿里巴巴、滴滴、百度、今日头条的知名互联网企业，他们给校招生开出的年薪水平均在 30 万以上，不过提供以上薪资水平的岗位也多为算法工程师、研发工程师、软件工程师等技术性较强的岗位。
其中，谷歌中国的人工智能岗位年薪最高，达 56 万元人民币，其次是微软的算法工程师岗位，年薪 51 万，第三是谷歌的算法工程师岗位，年薪 50 万，排在第四、第五的是腾讯公司的基础应用研究（SSP）岗位和腾讯云后台研发工程师岗位，年薪分别是 45-50 万、32.4 万。整体来看，算法工程师岗位最吃香。
多个研究机构近期发布的报告显示，中国大量资金正流向人工智能，尤其是与其他行业的应用结合，中国企业在这一层面的融资额已逼近美国。与此同时，中国企业还在人才争夺方面投入重金 “补足”，并在应用层面与美国不相上下后，开始向核心技术领域进发。据证券市场周刊，2010 年到 2017 年 5
 月，中国 AI 领域共发生 2218 起投资事件，涉及投资金额达 668.42 亿元人民币。
  如何选择和学习
说实话，人工智能，机器学习，算法这些东西相比较而言是比较难学的，技术性，研究性比一般应用性的开发更难，更费脑子，学习人工智能，机器学习以及算法我认为不仅仅只看重它目前的火热，以及薪水待遇高这些外在，要想学好这些，其实更重要的是需要兴趣以及研究型的头脑。兴趣是最好的老师，如果对算法，机器学习感兴趣这是最好的学习方式。
最近很多人问我，学习 Android 好，还是读研究生好，我是去读研，还是去直接实习？说实话，如果你对算法，人工智能感兴趣的话，作为学生，可以考虑读研究生，这对于你视野的提高，学习的深度都很有帮助，可以选择算法，人工智能这个方向，毕竟现在移动端应用开发很饱和。当然，随着越来越火爆，早入总比晚进来的好，说不定哪天就跟现在的移动开发一样了，人多就不值钱了。但是说实话，人工智能和算法相对来说，门槛还是比较高的。
对于我们已经工作了的人，如果想学习这方面的知识该怎么办呢？如何系统性的学习人工智能、大数据和复杂系统呢？如何写出一个人工智能程序？如何成为一名 AI 工程师实现华丽变身呢？其实方式有很多，比如万门大学推出《人工智能、大数据与复杂系统一月特训班》，从
 Alpha—GO 到无人驾驶，人工智能 AI 结合大数据发挥出惊人功效的场景越来越多。如何从零开始真正入门这个领域？人工智能、大数据与复杂系统一月特训班可以帮到你们！
具体内容如下：

本课程分五个部分：人工智能数学基础充电，Ipython notebook 数据挖掘实战，机器学习 vs 复杂系统理论之旅，深度学习编程实战 ，人工智能产业实战几大板块。导师有来自世界顶级名校的大拿和知名 AI 创业公司的 CTO 等组成。

  课程导师及顾问团

  课程目录

  【适合对象】
1. 有一定数学或编程基础，想学习和了解人工智能的学习者。
2. 计算机相关专业，未来向人工智能领域方向发展。
3. 其他理工背景，想转型人工智能领域。

4. 希望从 0 到 1，有志于进入智能领域的学习者。
  【FAQ】
Q1: 学习这门课程需要什么预备知识？
A：课程会讲解需要的数学和 Python 编程的基础知识，没有基础知识也不用担心，现在报名即赠送万门大学系统学习课程《高等数学特训班》、《线性代数两日特训班》、《三小时变身 Python 极客》，用来夯实基础。
Q2: 学习过程中问题如何解答？
A：拥有专属学习社群，相关问题随时可以在群里交流问答。
Q3：课程怎么收费？
A：人工智能、大数据与复杂系统一月特训班原价 3998 元，前 100 名享受 8 折优惠价** 3199 元**，名额有限，先到先得！
Q4：都有什么人报名你们的课了？
A：报名我们的课程的学院有来自各大高校的：清华、北大、中科院、港科大、中科大、南科大、北师大、剑桥大学、早稻田等等，等你进群与大家一起交流探讨。
  【最后，沉甸甸的免费课程大礼包来啦~】
《机器学习 Machine Learning》
《深度学习和神经网络》
《理工科专业如何进入金融行业》
《iOS 开发三小时极速入门》
《三小时变身 python 极客》
 机器学习，iOS 课程，Python 课程全部都有！！！
 扫描下方二维码，全部免费赠送~
  【现在报名 & 咨询】

扫描二维码，免费领取课程大礼包
