标题,标题链接,search-detail,limit_width1,https,作者,日期,https1,down,详情标题,日期时间,内容
人工智能,https://blog.csdn.net/luoting2017/article/details/85009873,人工智能1.智能模拟2.模式识别3.自动工程4.知识工程5.专家系统研究范畴rn人工智能（Artificial Intelligence），简称AI，就是通过机器来模拟人类甚至比人类更强的一种技术。现在研究的领域包括机器人、语言识别、图像识别、自然语言处理和专家系统等。rn20世纪70年代以来三大尖端技术：空间技术、能源技术、人工智能。rn21世纪三大尖端技术：基因工程、纳米科学、人工智能。rn哪些属于人...,https://blog.csdn.net/luoting2017/article/details/85009873,,luoting2017,2018-12-14,//blog.csdn.net/luoting2017/article/details/85009873,119次阅读,人工智能 - 溪水的博客,2018年12月14日 21:34:53,原        人工智能
      
      
        
                                                  2018年12月14日 21:34:53
          夕水2018
          阅读数：120更多
          
                                      
                个人分类：
                                  人工智能                                  
              
                                          
        
                  
      
    
  
  
    
            
                              
            
            
              
            
            人工智能1.智能模拟2.模式识别3.自动工程4.知识工程5.专家系统研究范畴有关人工智能的书籍
人工智能（Artificial Intelligence），简称AI，就是通过机器来模拟人类甚至比人类更强的一种技术。现在研究的领域包括机器人、语言识别、图像识别、自然语言处理和专家系统等。
20世纪70年代以来三大尖端技术：空间技术、能源技术、人工智能。
21世纪三大尖端技术：基因工程、纳米科学、人工智能。
哪些属于人工智能？
1.智能模拟
机器视、听、触、感觉及思维方式的模拟：指纹识别，人脸识别，视网膜识别，虹膜识别，掌纹识别，专家系统，智能搜索，定理证明，逻辑推理，信息感应与辨证处理等。
2.模式识别
采用 $模式识别引擎，分支有2D识别引擎 ，3D识别引擎，驻波识别引擎以及多维识别引擎。2D识别引擎已推出指纹识别，人像识别 ，文字识别，图像识别 ，车牌识别；驻波识别引擎已推出语音识别；3D识别引擎已推出指纹识别玉带林中挂（玩游智能版1.25）。
3.自动工程
自动驾驶（OSO系统），印钞工厂（￥流水线），猎鹰系统（YOD绘图）。
4.知识工程
以知识本身为处理对象，研究如何运用人工智能和软件技术，设计、构造和维护知识系统。
5.专家系统
智能搜索引擎，计算机视觉和图像处理，机器翻译和自然语言理解，数据挖掘和知识发现。
研究范畴
语言的学习与处理，，智能搜索，推理，规划，机器学习，知识获取，组合调度问题，感知问题，模式识别，逻辑程序设计，软计算，不精确和不确定的管理，人工生命，神经网络，复杂系统，遗传算法人类思维方式。
有关人工智能的书籍
《视读人工智能》、《人工智能的未来》、《人工智能哲学》、《人工智能：一种现代的方法》
