标题,标题链接,search-detail,limit_width1,https,作者,日期,https1,down,详情标题,日期时间,内容
看懂中国人工智能格局,这一篇就够了 - 秋恨雪 - CSDN博客,https://blog.csdn.net/sinat_27706697/article/details/75332660,本人录制技术视频地址:https://edu.csdn.net/lecturer/1899 欢迎观看。2016年以来,人工智能成为了非常热门的概念。阿尔法机器人上春晚,阿尔法狗大战李世石等事件,...,,//blog.csdn.net/sinat_27706697/article/details/75332660,,,,,看懂中国人工智能格局，这一篇就够了 - 秋恨雪,2017年07月19日 08:06:59,转        看懂中国人工智能格局，这一篇就够了
      
      
        
                                                  2017年07月19日 08:06:59
          秋恨雪
          阅读数：1689
                  
        
                  
      
    
  
  
    
            
                              
          
            本人录制技术视频地址：https://edu.csdn.net/lecturer/1899 欢迎观看。2016年以来，人工智能成为了非常热门的概念。阿尔法机器人上春晚，阿尔法狗大战李世石等事件，把机器人带进了公众的视野，甚至引发了一些机器人取代人、危害人等消极观点。尽管如此，恰逢Fintech金融科技浪潮的来临，人工智能已成了各个细分领域的“标配”。科技公司不沾个“人工智能”的词儿，都不好意思出来混。一时间市场之中泥沙俱下，真伪人工智能傻傻分不清。人工智能布局：百度由李彦宏直管，腾讯却漫不经心从美国互联网公司的状态来看， 人工智能之巅的企业是谷歌、Facebook、微软这样的巨头。谷歌在2013年完成了8 家机器人相关企业的收购，在机器学习方面也大肆搜罗企业和人才。2015年，公开资料显示，苹果收购了三家与人工智能技术相关的企业，它们分别是Emotient、Perceptio和VocallQ。Facebook于2015年在巴黎成立了人工智能研究中心，今年4月在开发者大会上推出了聊天机器人。放眼国内来看，除去讯飞等垂直类企业，真正在人工智能有所长进的巨头依然是百度、阿里、腾讯这三家，但是BAT三家在人工智能领域的思路各不相同。百度把人工智能视作是公司的重中之重，在O2O领域投入实用，在无人车、智慧城市等未来世界的布局上也是全面开花。今年4月，百度的无人车、人工智能等创新业务被单拎出来，由李彦宏直管。正如百度启动“凡尔纳计划”所展现的，百度在战略和思路上把人工智能放在了公司的首要地位，李彦宏对百度的人工智能也很有信心，他在接受《财经》杂志专访时表示，“我认为三年、五年，甚至十年、八年之后才会被市场所认可。阿里的人工智能放在阿里DT大商业体系内，配合云计算、大数据对阿里的电商物流乃至物联网体系展开全面赋能。阿里的思路是，自己不擅长的就不亲力亲为，交给合作伙伴来做，阿里更多是在背后做基础设施。腾讯在人工智能的领域则相相对漫不经心，虽然也有相应的研究，但更多是交给搜狗去做，这与腾讯近年来剥离电商、搜索无关业务，专注社交游戏的思路是一致的。国内人工智能的发展目前的人工智能领域是基于深度学习算法，阿尔法狗下围棋就是典型的机器人深度学习的成果。深度学习算法主要应用于图像识别和语音识别。自2012年深度学习崛起后的两年间，国内也陆续涌现出了许多创业公司。2014年被认为是计算机视觉元年，硬件、算法都比较成熟，而2015年则成为了人工智能突破年，不仅是技术的突破，在商业应用方面计算机视觉同样大放异彩。Face++成立于2012年，先后获得联想之星天使轮融资，创新工厂百万美元A轮融资，2015年5月完成2200万B轮融资。Face++专注于人脸识别技术和相关产品应用研究，他们通过“脱敏”技术掌握了500万张人脸图片数据库，阿里巴巴已经开始采用其面部识别技术，用在了支付宝的“笑脸支付”服务中。目前国内的人工智能方向的创业公司有200家左右，其中一半获得了投资。全球范围人工智能公司多专攻深度学习方向，而我国超过70%的公司主攻图像或语音识别这两个分类，人脸识别水平可比肩甚至超过美国图灵机器人在机器人的场景化应用和第三方开发平台都走在创业公司前列。已经推出了哆啦A梦机器人、乐迪机器人以及数十款机器人应用。在资本领域也比其他创业公司更具优势。2014年7月，获得威盛电子A轮数千万人民币投资。2015年7月，获得江南化工5000万人民币B轮投资，估值10亿人民币。威盛电子和江南化工在电子产业里具有强话语权。十家早期创业公司新芽盘点了十家人工智能领域A轮及A轮以前的早期创业公司，一起来看看他们有各什么特色？哪家公司有望成为行业黑马呢？1.地平线机器人：DST、红杉等十家投资机构背书地平线机器人的核心产品是机器人芯片，目前发布了两套产品：针对智能家居的“安徒生”系统和针对智能驾驶的“雨果”系统。开发者基于这些平台可以开发关于语音、图像等各种各样的应用。地平线的客户大多是消费类电子产品生产商。凭借地平线提供的服务，这些电子类产品能够具备一些AI功能，包括感知、交互、理解、甚至是决策。地平线创始人余凯博士，在创业之前，他是百度深度学习研究院（IDL）的创立者和负责人，国家千人计划特聘专家，曾在百度领导了语音识别、图像搜索、百度大脑、百度无人驾驶等项目。联合创始人兼软件副总裁杨铭博士，Facebook 人工智能研究院（FAIR）创始成员之一，曾在Facebook 负责DeepFace项目。这样的团队在人工智能领域具备相当的号召力。仅2016年4月和7月就获得A轮和A+轮两轮融资，连同天使轮在内，地平线的投资方不仅有红杉资本、晨兴资本、高瓴资本、金沙江创投、线性资本、创新工场、真格基金等国内投资机构，也有神秘的国际资本DST，曾经投资过Facebook、京东、小米等。地平线机器人2.阅面科技：国内首款情感认知引擎，人脸识别看懂你的情绪阅面科技是国内较早推出情绪识别服务的。旗下的ReadFace引擎是基于海量人脸数据的深度学习，结合计算机视觉对人脸关键点和表情单元的检测，进行情绪、认识状态和面部动作的识别，准确判断人的情感认知状态。并通过云+端的服务形式提供给不同系统平台的to B或to C上层应用，据阅面科技CEO赵京雷表示，ReadFace引擎的基本情绪识别的准确率理论上能达到90%。阅面科技还是一个人工智能第三方开发者平台。在软件方面，他们提供了一些软件层的SDK，来帮助一些硬件厂商去做好人脸识别、手势识别、人体识别和追踪以及场景的识别和重建等一些列软件服务;在硬件层面会辅助软件去推出一些硬件产品，以摄像头这样的硬件为主。阅面科技四个合伙人有三个技术和产品出身。CEO赵京雷以前在阿里曾负责过图像搜索和识别的产品，CTO Leon以前在卡内基梅隆机器人研究所做副研究员，长期致力于表情识别研究，另外一位架构师来自于百度。阅面科技3.格灵深瞳：给摄像头装上大脑，徐小平、沈南鹏估值上千亿美元格灵深瞳专注于人工智能的视觉识别，也就是让计算机“看懂”世界。格灵深瞳正在做三款产品，第一个产品是一种基于三维视觉系统的安防监控设备——深瞳人眼摄像机，不仅可以极速全场景抓拍，每秒可抓拍超过100张人脸，还能看清80米外的人脸。安防业认为这项技术使得整个安防行业将从高清时代大踏步进入极速高清时代，目前主要客户是银行；第二个产品是用于可识别汽车的视觉系统；第三个是汽车视觉产品。格灵深瞳创立于2013年初，联合创始人、CEO何搏飞毕业于斯坦福大学商学院，曾先后成功创建了两家美国公司中国区的团队和业务，29岁就担任了美国上市公司中国区总经理。联合创始人、CTO赵勇博士毕业于布朗大学计算机工程系，是前Google研究院高级研究员。据知乎网友爆料，要加入格灵深瞳的团队比进哈佛都难，他们的成员都是海内外一级名校的学霸。格灵深瞳曾在2013年获得真格基金天使轮投资，2014年获得红杉资本数千万美元A轮投资。《财经天下》周刊的一篇文章中爆料，一次饭局上，徐小平和红杉资本的沈南鹏、联创策源的冯波聊到格灵深瞳未来的估值。徐小平乐观地说起码5000亿美元，沈南鹏说1000亿美元比较实际。两人争执不下时，冯波给出了一个折中价格3000亿美元。格灵深瞳4.海知智能：最强科研实力寺庙龙泉寺“贤二机器僧”刷屏没听说过海知智能没关系，但你或许被朋友圈里的北京龙泉寺的机器人刷过屏。海知智能是一个虚拟智能助理及人工智能技术平台，产品有说说日历、艾如意虚拟智能助理。艾如意是一个自然语言理解和开放的知识图谱技术服务平台，可以为移动应用、智能硬件以及机器人提供“大脑”的语言能力，使其更好的与人沟通。海知智能CEO谢殿侠认为，不管是做实体机器人还是虚拟机器人，都必须选择从特定场景、特定用户、特定领域来做有限的服务。从这个观点出发，海知智能第一次走入大众视野是北京龙泉寺的“贤二机器僧”。龙泉寺就是那个点化微信之父张小龙，清华北大学子排队出家的“最强科研实力寺庙”。2016年4月，龙泉寺和海知智能推出的“贤二机器僧”意外爆红。凭借逗趣的互动和机巧的语言，用户可以通过微信端与“贤二机器僧”对话，贤二机器僧能回答“你是谁”、“你爸妈是谁”、“你觉得我漂亮吗”、“我很不开心”等简单问题。其中龙泉寺提供佛法知识内容，海知智能提供算法技术。5.速感科技：外部开发者可两小时搞定视觉接入速感科技以机器视觉为核心，产品有人工智能地图算法“Qmap”、智能机器人操作系统ULBrain等，面向智能无人机、机器人等提供系统化操作解决方案。2015年9月获得数千万人民币A轮融资。速感科技创始人CEO陈震，研究生就读于清华大学计算机系，人机交互与媒体集成研究所成员。陈震表示，通过使用ULBrain提供的支持，现在开发者只需要１－２个小时，就可以完成上层所有与视觉相关的技术开发。速感科技：6.祈飞科技：英特尔布局中国电子产业，插件器、橙汁机改装下就能叫机器人？祈飞科技是一家智能机器人系统方案商。今年4月，祈飞科技对外展示了“服务协作机器人、智能插件机器人、智能橙汁机、人工智能平台系统”四大人工智能产品。2015年7月，祈飞科技获得英特尔投资的数千万人民币A轮投资。值得一提的是，英特尔在2015年对中国的投资不断，包括上海的无人机制造商Yunneec、汉普电子、平衡车纳恩博特、纳米技术公司诺菲纳米、云服务公司海云捷讯等科技企业。7.华捷艾米：国内第一家完全拥有自主知识产权的体感科技公司体感技术就是让机器人拥有“人眼”的智能识别功能，这种智能化的人眼识别功能能够让机器人感知周围的物体，测算障碍物距离、识别人体动作，可进行人机互动游戏、灾后搜救、地质情况侦查等复杂活动。目前国内做体感技术的公司不多，华捷艾米作为国内第一家完全拥有自主知识产权的体感科技公司，为机器人行业提供视觉、听觉、智能和互联的一站式解决方案，具备RGBD传感、自主三维地图构建、三维场景分析、目标检测和定位、人体行为感知、远场人机对话等功能。华捷艾米研发出IMI传感器，包含骨骼追踪技术，从而让机器人更好的进行三维重建，人物分割、边缘检测，识别道路，更好的躲避障碍物。目前公司已与阿里巴巴、华硕、海尔等知名企业达成战略性合作。去年8月，与乐视合作，研发基于家庭电视的3D体感游戏。华捷艾米8.因果树：抓取别人的数据建个库也能叫智能投顾？因果树是一家智能投顾公司，其产品“超新星”利用大数据的相关技术，建立数据库、跟踪分析、分析建模、投资预测。因果树通过机器抓取的形式，从创始团队背景，产品下载量、流量，新闻报道、社交媒体关注度、百度搜索量、招聘信息、平均工资水平等几十个维度进行信息搜集。用模型的方式对创业项目进行一个整体预判。因果树曾在2015年获得天风证券5000万人民币A轮投资。创始人腾放留学美国，曾就职于谷歌和纽约科技创新公司TxVia，合伙人马超是北京邮电大学计算机硕士，先后就职于搜狗、小麦公社。因果树9.小知科技：智能教育发力知科技成立于2015年初，主攻智能教育。“小吱”是“小知科技”的主线产品，主要面向K12阶段的家庭，通过手机等智能终端提供学习服务。一方面指导家长该如何在各个阶段有效地管理、引导孩子成长；另一方面针对孩子的实际情况和个人目标，制定符合实情的每日训练计划并通过各种方式来督促、激励孩子主动学习。小知科技10.异构智能：成立半年就敢叫板阿尔法狗异构智能Novumind创立于2015年8月，旗下有人工智能项目“异构神机”，和阿尔法狗一样专注围棋机器人。创始人吴韧，曾先后在惠普、AMD、百度等国际巨头中从事过计算平台的研究和建设，早在2005年就用异构计算高性能计算进行海量数据的解析。2013年9月到2015年8月，吴韧加盟百度深度学习研究院，证明了他提出的第一个公式，大数据+深度学习+高性能计算=更高智能。异构智能结语：从上述十家创业公司的情况来看，做得好的公司集中在视觉识别领域，语言识别其次。从创始人的背景看，具有相关学历背景的人居多，行业门槛比较高。行业虽然火热，但也有投资人不太看好，认为市场上做教育、陪伴和娱乐型的机器人比较多，但产品同质化严重，核心技术也差不多。在消费领域的机器人里，除了扫地机器人的需求量比较大，其他品类的销售量很低。另一方面，基于上游技术的不成熟，终端产品还处于初级状态，看起来“笨笨的”，远远达不到人们的预期。作者：鸟人AI链接：http://www.jianshu.com/p/6b8aeeb5792b來源：简书著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。
