标题,标题链接,search-detail,limit_width1,https,作者,日期,https1,down,详情标题,日期时间,内容
人工智能,https://blog.csdn.net/qiezikuaichuan/article/details/51286497,2、人工智能rn    2.1 能完成很多人类无法完成的工作，能够帮助人类减少工作量，能智能的为人类服务，就是比纯粹的机器，或者纯粹的工具，更加具有智能的反应rn    2.2 具体应用的领域： rn1、自动驾驶汽车rn        2、自动关灯rn        3、陪你下棋rn        4、预测我们的需求rn     5、自动翻译rn     6、,https://blog.csdn.net/qiezikuaichuan/article/details/51286497,,qiezikuaichuan,2016-04-30,//blog.csdn.net/qiezikuaichuan/article/details/51286497,301次阅读,人工智能 - qiezikuaichuan的专栏,2016年04月30日 14:52:32,转        人工智能
      
      
        
                                                  2016年04月30日 14:52:32
          孟德新书
          阅读数：302
                  
        
                  
      
    
  
  
    
            
                              
          
            
2、人工智能
    2.1 能完成很多人类无法完成的工作，能够帮助人类减少工作量，能智能的为人类服务，就是比纯粹的机器，或者纯粹的工具，更加具有智能的反应
    2.2 具体应用的领域： 
1、自动驾驶汽车
        2、自动关灯
        3、陪你下棋
        4、预测我们的需求
     5、自动翻译
     6、协助旅游
      7、智能汽车，智能电脑，会说话的机器人，能跟人沟通的机器人。
     8、有情感的机器人，知道你的想法，
     9、改造汽车，智能驾驶，自动寻找加油站，自动计算加油站
     10、教育，远程教育，可以参加任何的教育活动，比如我们的斯坦福的那个机器学习教育，很有意义
     11、医疗保健 ，体检，血液，眼睛，五官，尿液，的检查，得到你的数据，进行分析和预测，是否会产生多余热量
                       是否会产生脂肪，是否会怎么样，通过图片的分析得到这个东西的百科。
     12、体育，判断今天的运动量是否足够，判断今天是否会疲劳。判断今天适合进行什么样的运动，帮你预约
      13、所有的地方，设备，人都能联网。叫物联网。这也是一种商机啊，把所有的物品都链接上网，就能掌握各种物品的信息，进而产生有意思的事情，对吧。恩恩
       汽车、智慧城市，教育、医疗。 可穿戴设备，智能家居
     14、智能家居、预测电视节目。一句话：使家庭更加智能。更加smart
   15、可穿戴设备。 肯定是有他的好处，不然不会出现。挺好，挺酷的
   16、更加智能提醒。手表，眼镜

    看过人工智能的一些知识之后，不可否定，未来人工智能将非常普及，语音识别，图像识别，搜索，知识库的建立，机器有感情，能比人类更加智能，这些都会发生。
    而且肯定是一个非常大的趋势的。在未来20年，30年中，就会非常普及了。
1、机器人
2、语言识别
3、图像识别
4、自然语言处理和专家系统等
