标题,标题链接,search-detail,limit_width1,https,作者,日期,https1,down,详情标题,日期时间,内容
未来五年,不懂人工智能的程序员不会被淘汰 - 求是07的..._CSDN博客,https://blog.csdn.net/u011046042/article/details/80850377,人工智能确实是很火,每个人都去搞人工智能,那么最终导致什么问题?大量的人工智能人才抢那么少的地盘,导致的问题将是“僧多粥少”的局面。5年淘汰掉不会人工智能的...,,//blog.csdn.net/u011046042/article/details/80850377,,,,,未来五年，不懂人工智能的程序员不会被淘汰 - 道亦无名,2018年06月29日 21:28:38,原        未来五年，不懂人工智能的程序员不会被淘汰
      
      
        
                                                  2018年06月29日 21:28:38
          道亦无名
          阅读数：5425
          
                                                      
        
                  
      
    
  
  
    
              
                      
              
            
          
          版权声明：本文为博主原创文章，未经博主允许不得转载。          https://blog.csdn.net/u011046042/article/details/80850377        
            
                              
            
            
              
            
            1. 话题背景

最近人工智能很火，区块链很火。都吹的上天的，工资非常高。空口无凭，来看看相关的数据。 
 
 
薪资高，人才缺口大。

2、程序员的分类 
程序员有很多工种，前端，后台，Android，java，c++,c#,嵌入式，php，web,python，ios，汇编，shell,等等。 
如此多的种类需要学的东西可不少啊。还记得在2012年左右的时候Android的开发工程师工资那么高，而且只要会一点的人家就要，不惜一切代价要，最后培训机构大量为社会输送人才，后面自然没有那么好的机会了，市场饱和了。供求关系在哪里摆着。12年到现在，过了5年多了 这个技术还是很火，但是其他的程序员没有被淘汰啊。曾经不会Android的，现在依然不懂Android的开发，曾经在搞c++的，在做C开发的程序员，现在都做成了系统的高级架构了，如果这样都算是淘汰，那就是胡扯。人家依然活的好好，热爱自己的老本行，做得开开心心的，相反最近几年的C++工资倒是涨了不少。

3、问道有先后，术业有专攻 
 
每个程序员都应有自己专长的一方面，唐宋八大家之首韩愈在《师说》中说道：”闻道有先后，术业有专攻，如是而已” 。每个人都有自己的专长，社会上的各种各样的人才，共同努力做好自己的职责才能更有效的发挥每个人的长处。 
人工智能确实是很火，每个人都去搞人工智能，那么最终导致什么问题？大量的人工智能人才抢那么少的地盘，导致的问题将是“僧多粥少”的局面。5年淘汰掉不会人工智能的程序员，不懂人工智能的程序员，那么在这个程序员在之前的工作经验积累，就真的一点用都么有吗？一个产品周期是多长？ 这个都不一样吧？比如：做汽车电子的软件，有时候开发要几年，维护几年，那么这些程序员，就被淘汰了吗？然而并没有。技术的淘汰没有那么快，并且一个很简单的例子，Linus这种人需要搞懂人工智能吗？会被淘汰吗？他们专注的点不一样。所以不能说简单的一句未来五年，不懂人工智能的程序员就会淘汰。

4. 经济基础，决定上层建筑  
  
 企业做人工智能需要哪些资金，这个可以看看下面这笔账。 
 自建机器学习系统，大概有这么几步： 
 - 步骤 1：招聘机器学习团队的 Leader，2 个月 
 - 步骤 2：搭建机器学习团队，2 个月 
 - 步骤 3：前期业务调研，2 个月 
 - 步骤 4：前期技术调研，2 个月 
 - 步骤 5：数据采集相关开发和数据积累，0.5 个月 
 - 步骤 6：数据分析处理，1 个月 
 - 步骤 7：模型调研，0.5 个月 
 - 步骤 8：线上系统开发，0.5 个月 
 - 步骤 9：a/b测试和模型优化，0.5 个月 
合计：11 个月

这是比较理想的情况下,有大佬坐诊。如果在哪个环节踩到坑，拖延的时间就没法计算了。时间成本这么多。 
再看看money， 
这个对于小企业来说资金可是大事情啊。如果一年的投入是这么多，那么对于很多小企业来说，那很有可能倒闭，但是实际上不是这样的。

5. 21世纪人才最宝贵 
21世纪什么最贵？看葛大爷怎么说： 
 
《大学》有句话这么说来着：“有德此有人，有人此有土，有土此有财，有财此有用”。一个人既然能当程序员都不算笨吧。一个品德良好的程序员，因为不会人工智能就淘汰？不会吧，5年的程序员，对各种业务和技术问题都是非常熟练的，这个人在这里就是资源，就是财富，就算是修修补补都比那些人工智能的程序员要带了的价值要大吧。

6. 总结 
     对于在风口浪尖上的东西，不一定就是你最拿手的。最自己最擅长的，最喜欢的东西，开心的事情就好。存在即合理。
