标题,标题链接,search-detail,limit_width1,https,作者,日期,https1,down,详情标题,日期时间,内容
刚刚，李克强总理宣布了人工智能重大消息,https://blog.csdn.net/dQCFKyQDXYm3F8rB0/article/details/79444469,AI再进总理报告，国家人工智能战略今年怎么读,https://blog.csdn.net/dQCFKyQDXYm3F8rB0/article/details/79444469,//blog.csdn.net/dQCFKyQDXYm3F8rB0/article/details/79444469,,,,,刚刚，李克强总理宣布了人工智能重大消息 - AI科技大本营,2018年03月05日 12:57:01,原        刚刚，李克强总理宣布了人工智能重大消息
      
      
        
                                                  2018年03月05日 12:57:01
          AI科技大本营
          阅读数：4749
          
                                                      
        
                  
      
    
  
  
    
              
          
          版权声明：本文为博主原创文章，未经博主允许不得转载。          https://blog.csdn.net/dQCFKyQDXYm3F8rB0/article/details/79444469        
            
                              
          
            





作者 | 阿司匹林



3 月 5 日上午 9 时，第十三届全国人民代表大会第一次会议在人民大会堂开幕，国务院总理李克强代表国务院向十三届全国人大一次会议作政府工作报告。



在报告中，李克强明确提出：“发展壮大新动能。做大做强新兴产业集群，实施大数据发展行动，加强新一代人工智能研发应用，在医疗、养老、教育、文化、体育等多领域推进‘互联网+’。发展智能产业，拓展智能生活。运用新技术、新业态、新模式，大力改造提升传统产业。”



这已经不是人工智能第一次进入《政府工作报告》。



2017 年 3 月，李克强在《政府工作报告》中提到：“一方面要加快培育新材料、人工智能、集成电路、生物制药、第五代移动通信等新兴产业，另一方面要应用大数据、云计算、物联网等技术加快改造提升传统产业，把发展智能制造作为主攻方向。”



中国的这一波人工智能热潮除了技术和商业的驱动之外，更离不开政府的推波助澜。百度董事长李彦宏在接受采访时也提到，“在政策上，中国政府总体来讲还是比较开放和开明的，它愿意让这些新的东西先进行尝试，即使在相关法律还不够健全的情况下，它的总体态度也是鼓励创新的。”



而人工智能再次进入《政府工作报告》可以说为众多学者、从业人员、以及投资者打了一只强心剂。




▌人工智能政策汇总




实际上，在人工智能进入《政府工作报告》之前，中国政府就已经出台了众多相关政策，促进人工智能技术和产业的发展。







2015 年 5 月，国务院印发《中国制造 2025》，其中“智能制造”被定位为中国制造的主攻方向，而这里智能的概念，其实可以看做人工智能在制造业的具象体现。



2015 年 7 月，国务院印发《国务院关于积极推进“互联网+”行动的指导意见》，其中人工智能是重点布局的 11 个领域之一。



2016 年 3 月，《国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要（草案）》发布，国务院提出，要重点突破新兴领域的人工智能技术。



2016 年 5 月，发改委、科技部、工信部和网信办联合印发《“互联网+”人工智能三年行动实施方案》，提出到 2018 年“形成千亿级的人工智能市场应用规模”。



2016 年 7 月，国务院印发《“十三五”国家科技创新规划》。《规划》指出，要重点发展大数据驱动的类人智能技术方法；突破以人为中心的人机物融合理论方法和关键技术，研制相关设备、工具和平台；在基于大数据分析的类人智能方向取得重要突破，实现类人视觉、类人听觉、类人语言和类人思维，支撑智能产业的发展。



2017 年 3 月，人工智能首次被写入国务院的《政府工作报告》，正式进入国家战略层面。



2017 年 7 月，国务院印发《新一代人工智能发展规划》，提出了“三步走”的战略目标，宣布举全国之力在 2030 年抢占人工智能全球制高点，人工智能核心产业规模超过 1 万亿元，带动相关产业规模超过 10 万亿元。



2017 年 12 月，工业和信息化部印发《促进新一代人工智能产业发展三年行动计划（2018-2020年）》。计划提出，以信息技术与制造技术深度融合为主线，以新一代人工智能技术的产业化和集成应用为重点，推进人工智能和制造业深度融合，加快制造强国和网络强国建设。



今天，人工智能再一次进入《中国政府报告》。



自 2016 年以来，中国的人工智能政策密集出台，这也意味着，在全球竞争的背景下，人工智能已经上升为国家意志。




▌从技术转向应用




此外，从 2017 年开始，政策的重点已经从人工智能技术转向技术和产业的融合。特别是2017 年 7 月国务院印发的《新一代人工智能发展规划》，其中明确指出：“我国经济发展进入新常态，深化供给侧结构性改革任务非常艰巨，必须加快人工智能深度应用，培育壮大人工智能产业，为我国经济发展注入新动能。”



不仅如此，这份《新一代人工智能发展规划》还为我国人工智能产业设定了三个阶段性的目标：




2020 年，人工智能产业竞争力进入国际第一方阵。初步建成人工智能技术标准、服务体系和产业生态链，培育若干全球领先的人工智能骨干企业，人工智能核心产业规模超过1500亿元，带动相关产业规模超过1万亿元。




2025 年，人工智能产业进入全球价值链高端。新一代人工智能在智能制造、智能医疗、智慧城市、智能农业、国防建设等领域得到广泛应用，人工智能核心产业规模超过4000亿元，带动相关产业规模超过5万亿元。




2030 年，人工智能产业竞争力达到国际领先水平。人工智能在生产生活、社会治理、国防建设各方面应用的广度深度极大拓展，形成涵盖核心技术、关键系统、支撑平台和智能应用的完备产业链和高端产业群，人工智能核心产业规模超过1万亿元，带动相关产业规模超过10万亿元。



2018 年伊始，李克强又重新强调，加强新一代人工智能研发应用，运用新技术、新业态、新模式，大力改造提升传统产业。中国的人工智能技术产业化或迎来最好的时机。




▌中国“AI+”开始腾飞




人工智能并不是一个新的概念，它实际上诞生于 20 世纪 50 年代。在这 60 年间，人工智能的发展并不是一帆风顺，而是起起落落，先后经历了 Pre-AI 时代、黄金时代、第一次低谷、第二次繁荣、第二次低谷，我们目前正处于第三次浪潮之中。



与前两次不同，第三次人工智能的热潮迎来了全面商业化的爆发。互联网兴起产生的海量数据、以及摩尔定律带来的计算力的突飞猛进，推动了深度学习技术在人工智能领域的普及，并促进语音识别、图像识别等技术快速发展并且迅速产业化。



虽然中国在人工智能领域起步较晚，但是我们却有幸赶上了这一波人工智能产业大发展的浪潮。



IT 桔子统计的数据显示，从 2012 年至 2017 年底，我国 AI 领域共有 1354 家公司，投资事件 1353 起，投资总额为 1448 亿人民币。



2012 年，我国的 AI 投资事件共 26 起，投资金额为 6 亿元人民币。到了刚刚结束的 2017 年，投资事件已经高达 384 起，投资总额已经超过 622 亿元人民币，相比 2012 年翻了上百倍。





资本市场的火热也催生了一大批人工智能领域初创公司的诞生。比如以云知声、思必驰等为代表的语音识别和自然语言处理公司，以商汤科技、旷视科技、依图科技等为代表的计算机视觉公司。它们中有很多已成为新兴的独角兽，融资额度甚至超过美国同行。



而且美国 CB Insights 最新发布的《2018年人工智能发展趋势》报告显示，2017  年，中国人工智能初创企业股权融资额占全球总量的 48%，相比 2016 年实现了翻倍以上增长，并高出美国 10 个百分点。



这足以说明，虽然中国在人工智能基础技术领域仍然落后美国，但是在商业化应用方面，中国已经多点开花，大有赶超之势。




▌附科技界大佬人工智能相关提案和发言





李彦宏




1）鼓励企业开放人工智能平台，促进实体经济转型发展



建议国家出台更大力度的项目、资金、税收等政策措施，鼓励企业开放人工智能平台，加速构建智能时代的国家创新基础设施，呼吁和鼓励更多的企业开放其人工智能技术，同时积极培育一批市场竞争力强、影响力大的国家级人工智能开放平台。



2）打造自动驾驶政策全球新高地，构建汽车产业强国



建议支持企业做大做强自动驾驶开放平台，构筑我国在自动驾驶领域的产业竞争力。充分发挥我国集中力量办大事的体制优势，建立千亿级国家自动驾驶产业投资基金。鼓励有能力的企业搭建“中国汽车大脑”平台，支持其逐步成长为全球领先的自动驾驶开放平台，围绕自动驾驶产业链和价值链，汇聚全球优秀自动驾驶力量，加速产业发展。




马化腾




自从AI、尤其是AlphaGo起来以后，大家才意识到深度学习威力如此厉害。事实上，深度学习现在在很多的场合是完全可以落地的。腾讯目前后台很多技术，比如说广告的精准匹配、个性化内容推荐，都采用了AI技术，只是用户的感知还不太清楚。




杨元庆




建议用人工智能武装各行各业，给实体经济插上腾飞翅膀。人工智能的“水滴”，只有渗透到各行各业，才能创造智能未来，而推动人工智能赋能各行各业，既要“树标杆”，也要“搭平台”。
