标题,标题链接,search-detail,limit_width1,https,作者,日期,https1,down,详情标题,日期时间,内容
人工智能,https://blog.csdn.net/z_bu_er/article/details/51464759,rn   模拟生物进化的程序概念原理是这样的，程序员敲打键盘输入电脑代码程序，这个程序通过控制一个机器人手指敲打自己所驻电脑的键盘，程序中设计了一些人工智能规则，根据这些规则，程,https://blog.csdn.net/z_bu_er/article/details/51464759,,z_bu_er,2016-05-20,//blog.csdn.net/z_bu_er/article/details/51464759,340次阅读,人工智能 - z_bu_er的博客,2016年05月20日 21:54:41,转        人工智能
      
      
        
                                                  2016年05月20日 21:54:41
          z_不二
          阅读数：341
                  
        
                  
      
    
  
  
    
            
                              
          
            
常规非人工智能程序的版本进化是这样的，程序员敲打键盘输入电脑代码，编出第一个版本的程序，程序员根据需要，人脑智能根据需要判断如何修改，再次敲打键盘修改程序代码，编出第二个版本，依此类推，随着时间的前进，程序的版本在进化。    模拟生物进化的程序概念原理是这样的，程序员敲打键盘输入电脑代码程序，这个程序通过控制一个机器人手指敲打自己所驻电脑的键盘，程序中设计了一些人工智能规则，根据这些规则，程序能控制机器人完成动作，生产我们需要的产品，也能让他来完成动作操作电脑，这个人工智能程序控制机器人敲打程序自己所驻电脑的键盘，修改程序自我本身的代码，从而实现程序修改自己，模拟自我进化。未来的云计算技术、网格计算技术，超级计算机技术的进步，加上人工智能技术进步，科幻电影里的机器人自我进化必然实现。“绝密飞行_Stealth.BDre.x264.DTS.hOTyNC@Silu”，美国的科幻电影，几年前的了，控制飞机的智能程序自我进化，超出了开发者自己的设想，不过里面的自我进化原理没介绍，导演简单设想是电脑短路，使得程序突变。一切的不可能或无法想象，真是我们要努力的方向，真是科技前进的方向。   智能程序不管用什麽算法或模式，这个算法能实现修改算法本身，才是高级的智能算法，如果编的一个程序，算法或模式是固定的，那就谈不上自我进化，不算是高级的智能算法，在算法或模式中要加进一条，按某种条件、规则修改算法自身，就象生物细胞的进化的DNA编码被改变，基因突变，从而引发细胞功能改变，细胞功能改变后感知周围环境，不适应者淘汰，智能程序修整自己算法后，对输入数据（相当于周围环境）作出响应，如果响应的结果不符合给定的优化规则，就淘汰此进化版本，智能程序会自己删除自己的此版本。  智能算法定义：若干个智能程序，他们的算法根据初期的条件、规则系统，根据逻辑规则，结合模糊科学、概率规则等，自己演化出新的算法，这个智能程序修改自己的算法，复制演化出自身的新版智能程序，根据环境的响应和优化规则择优新的智能程序版本，同时智能程序还修改补充自身的条件、规则系统（条件、规则系统也要根据优化规则进化），能实现“响应->修改->择优->响应->..."的自我循环的算法系统（程序系统），就是生态、智能算法。类似人大脑可以通过学习修改自己的神经链路，达到脑功能不断完善的目的，模拟程序通过自我循环应用智能算法原理修改自己的算法及程序结构，来达到功能不断完善的目的。大脑根据学到的知识修改自己的神经链路，至于有了这个链路后，大脑活动时，这个链路有时放电有时不放电，但有无这个连路是属于相当于修改电路，用现在的电脑模拟，修改电路相当于修改算法，让程序自己能修改算法而不依靠人为修改来模拟智能。  人工智能应用在未来机器人战士或未来无人飞机智能控制研究上，未来的无人飞机不需要飞行员，也不要总部的控制，他自己就是一个战士，只要告诉他任务，他会有智能去执行，未来的战斗机和战斗人员使用远程控制之类是不行的，那不能算是智能机器战士，只是遥控机器人，就可能被干挠控制信息，电子对抗一下就完了。  人类社会的技术发展曾经历了工业技术革命、信息技术革命，信息技术是在工业技术的基础上数字化，信息技术革命后的下阶段是生物技术、人工智能技术革命，人工智能技术将使得信息技术智慧化，信息的组织、控制、拓展、使用智能化，IBM和GOOGLE等公司是对技术潮流最敏感的公司，IBM首先意识到智能技术革命是信息技术革命后的下一波技术发展方向，所以毅然决然的卖掉电脑制造部门，全身投入到智能技术的开发中去，引领人类跨入智慧地球的时代。能自我学习自我控制自我进化的信息处理控制能力就叫智能。智能是带有不可预知性的，就象人学习，不同的人看同一本书，得出的结论（即拓展信息）是不同的，在他们看书得出结论之前，你是无法预判他们一定会得到什麽知识。同一个人再看一遍同一本书，有会得出不同的见解，得到知识后能用电脑提取出来，可以用概率性或定性，一定程度的确定性描述，智能的信息是有误差性，不象现在的信息技术那是绝对精确的逻辑体系，象人从原有的知识得出一个新的知识，他也应是非绝对化的知识，一旦这种信息系统能绝对化，那就成为一台冷冰冰的机械性的机器了，不再是智能的，真正的智能，你和他交流的时候是就象和一个活的人交流一样，他是活的，这也是智能的魅力。智慧这件事情上，信息无绝对性，只有相对确定性。
