标题,标题链接,search-detail,limit_width1,https,作者,日期,https1,down,详情标题,日期时间,内容
人工智能！,https://blog.csdn.net/wenbinzndx/article/details/829291,计算机一直作为辅助人们工作的工具，随着人们需求的日益提高，对于简单的计算已经不能满足人们的需求，人们希望计算机能够象人一样进行学习、分析、决策等等一系列只有人才能完成的活动，由于人工智能作为一个交叉学科，需要很多学科的共同发展，单一的依靠计算机技术的发展远远不能解决技术，但本文并不是叙述如何整和各个学科的技术，而是介绍本人对人工智能的简单理解。,https://blog.csdn.net/wenbinzndx/article/details/829291,,wenbinzndx,2006-06-24,//blog.csdn.net/wenbinzndx/article/details/829291,1076次阅读,人工智能！ - 风完的专栏,2006年06月24日 13:59:00,原        人工智能！
      
      
        
                                                  2006年06月24日 13:59:00
          wenbinzndx
          阅读数：1077
                  
        
                  
      
    
  
  
    
            
                              
          
                   计算机一直作为辅助人们工作的工具，随着人们需求的日益提高，对于简单的计算已经不能满足人们的需求，人们希望计算机能够象人一样进行学习、分析、决策等等一系列只有人才能完成的活动，由于人工智能作为一个交叉学科，需要很多学科的共同发展，单一的依靠计算机技术的发展远远不能解决技术，但本文并不是叙述如何整和各个学科的技术，而是介绍本人对人工智能的简单理解。   首先，计算机必须具备象人一样的学习能力，能够模仿人类的学习。现在人们已经研究出许多算法来模拟人类的学习过程，但由于语言学的影响，计算机能够象人一样进行学习还需要很长的时间。虽然英语的研究已经很大的发展，但汉语的研究并没有很大的发展，现在出现了很多的智能搜索工具，但真正的能够模拟人类的学习过程确需要很长的一段时间。一方面由于汉语本身的复杂程序远远大于英语，同时国内计算技术实力还远远落后与国外！
其次，计算同时应该能够分析问题，作为一个智能体具有学习能力是必要的，但分析问题的能力是能够合理解决问题的前提，不能够分析问题就不能发现问题的实质也就不能正确的解决问题。目前计算机只能够按照人类的指令去执行命令，并不能自己分析问题。在某些AI方面计算机能够根据最优化的原理提供最好的解决方法，但对于变化复杂的环境，计算机怎样根据环境数据采取相应的措施越来越受到人们的重视，日益发展的机器人足球就是最好的例证。其次，计算机能够在分析问题的基础上根据人们的要求提出解决方案，由于运筹学和信息管理的长足发展，在这个方面人们已经提出很多的模型，同时已经应用到实际的决策系统中。但由于信息化的日新月异，现在的决策模型虽然能够解决现在的问题，但随着信息量和信息复杂度的增长，人们需要寻找更好的决策系统。最后，是一个智能分工的问题。一个好的解决方案必定需要一个好的实施过程。怎么能够根据现有的人力物力等情况，针对目标解决方案提出一个合理的解决过程显得十分的重要，但由于长久以后实施过程完全又人们自己完成。没有任何依靠计算机实现的，至于具体的原因，本人也在探索中！
