标题,标题链接,search-detail,limit_width1,https,作者,日期,https1,down,详情标题,日期时间,内容
人工智能,https://blog.csdn.net/u012972513/article/details/52662796,1.人工智能丨空中拼时代终极算法rn摘要：早前,谷歌公司旗下的AlphaGo(一款围棋人工智能程序)在五局比赛中,以4:1 的成绩打败了世界围棋冠军李世石.机器的全面胜利使得“人工智能”再度成为一个热门话题...rn2.人工智能──凶猛席卷各大行业rn摘要：当前人工智能的爆发一定程度上得益于深度神经网络技术的突破.对于不同场景的多种神经网络算法的应用,让机器有了自主学习能力,https://blog.csdn.net/u012972513/article/details/52662796,,u012972513,2016-09-25,//blog.csdn.net/u012972513/article/details/52662796,3602次阅读,人工智能 - 小水怪的博客,2016年09月25日 16:33:34,原        人工智能
      
      
        
                                                  2016年09月25日 16:33:34
          ABC080914
          阅读数：3603
          
                                                      
        
                  
      
    
  
  
    
              
                      
              
            
          
          版权声明：本文为博主原创文章，未经博主允许不得转载。          https://blog.csdn.net/u012972513/article/details/52662796        
            
                              
          
            
1.人工智能丨空中拼时代终极算法
摘要：早前,谷歌公司旗下的AlphaGo(一款围棋人工智能程序)在五局比赛中,以4:1 的成绩打败了世界围棋冠军李世石.机器的全面胜利使得“人工智能”再度成为一个热门话题...
2.人工智能──凶猛席卷各大行业
摘要：当前人工智能的爆发一定程度上得益于深度神经网络技术的突破.对于不同场景的多种神经网络算法的应用,让机器有了自主学习能力,机器能够自主的思考问题,从而实现...
3.人工智能的发展,硬件依然是瓶颈
 创客说
摘要：AI(人工智能)创业的痛点和机会在哪?昨日下午,在新京报寻找中国创客举办的“解码人工智能创业迷局”深圳论坛上,第三场圆桌讨论以“AI创业的尴尬与机会”为主题...
4.人工智能的“禁区”
摘要：Smart Manufacturing 智能制造北京国际工业智能及自动化展2017年5月10-12日北京展览馆(地铁西直门站)共同探寻智能化生产应用及解决方案文章来源 中华工控网图...
5.人工智能如何成为程序化广告进化的源动力?
摘要：刘胜义在2016腾讯智慧峰会上发表演讲在9月中旬举办的2016腾讯智慧峰会上,腾讯网络媒体事业群总裁、集团高级执行副总裁刘胜义将营销分为了三个不同的发展阶段,...
6.人工智能、机器学习和深度学习有什么不同?
摘要：从不被看好到快速发展人工智能最初可以追溯至1956年,当时多名计算机科学家在达特茅斯会议上共同提出了人工智能的概念.在随后几十年中,人工智能一方面被认为是...
7.人工智能,未来会让多少人提前下岗?
摘要：还记得谷歌智能机器人阿尔法大战世界围棋冠军李世石么,这场举世瞩目的对战引发了人们对人工智能新一轮思考:人工智能比人类更聪明吗?它是人类的朋友还是敌人?初...
8.人工智能将有像人一样的视听功能
摘要：IBM公司和美国麻省理工学院(MIT)20日宣布,将联合创建“激发大脑多媒体机器理解实验室(BM3C)”,旨在使人工智能可以像人一样看和听.人们在观看棒球赛时,很容易就...
9.人工智能已经开始渗透你的生活
摘要：毕竟从位置上讲,和杭州分享了一半“天堂”美誉的苏州,无论如何和不会让人联想到互联网产品,更不用提微软亚洲互联网工程院涉足的人工智能、语音识别、深度学习...
10.人工智能的未来:潘多拉的重启
摘要：库兹韦尔评价说,这是人造机器文明史上最为重要的一份工作.这项工程的目标是要精准地了解人类大脑的运作机制,然后通过这些已知的办法来更好了解我们自身.甚至在...
1.人工智能的未来会是终极复制吗
摘要：断断续续翻完了李智勇的《终极复制:人工智能将如何推动社会巨变》一书,在读的过程中,为了有更深入的理解,我又复习了一遍《黑客帝国》三部曲,让思绪在虚拟和现...
2.科技:人工智能和自动化幽灵
摘要：数汇资讯微信公众号:figurefx西班牙对外银行的首席数据科学家Marco Bressan坐在马德里中心的办公室里,当被问及人工智能的话题时,他微微一笑.他注意到,一旦自己...
3.人工智能——机器学习工程师需要了解的十种算法
摘要：毫无疑问,近些年机器学习和人工智能领域受到了越来越多的关注.随着大数据成为当下工业界最火爆的技术趋势,机器学习也借助大数据在预测和推荐方面取得了惊人的...
4.人工智能眼中的美
摘要：为了给与长得是否好看的问题一个终极答复,由Youth Laboratory 于今年七月发起了一场由人工智能作为评委的终极选美竞赛Beauty AI 2.0.作为该团队发起的第二场比...
5.人工智能商业化场景:AI如何+出未来
摘要：凯文·凯利说“人工智能是下一个颠覆人类社会的东西”.“黑智”关注人工智能、VR产业据BBC预测,到2020年,全球人工智能市场规模将达1190亿人民币.人工智能将成为...
6.【人工智能】小冰你好!祝你18岁生日快乐
摘要：这个阅人无数的人工智能萌妹子,兼具高智商与高情商,已经有 4200 万人和她进行了 200 亿次对话.伶牙俐齿的她被称为“史上最强陪聊机器人”,文能猜题讲段子,武能...
7.人工智能---比核武器更危险吗?
摘要：人工智能将改变世界.但是,它会让世界变的更好还是更糟呢?There is an expression among futurists- an intelligence equal to humans will be our last invent...
8.人工智能会让谁下岗?
摘要：9月13日,美国麻省独立研究机构Forrester发布研究报告称,未来五年,人类有6%的工作职位将被人工智能取代,其中包括客服、租车服务行业等职位.报告指出,在2021年,...
9.“人工智能”对未来的影响
摘要：人工智能领域现如今已经炒的沸沸扬扬,在美国硅谷,不仅开源已经渐渐变成一种趋势,人工智能也是如此.谈及对人类未来的影响,我想从几个方面来分析:1、好的影响减...
10.关于人工智能你知道多少?
摘要：随着阿尔法狗再次战胜刘世石,人工智能从一个好像只存在于电影中的科技渐渐走进大众视野. 那么什么是人工智能呢?人工智能(Artificial Intelligence),英...
1.人工智能正在操控一切
摘要：在好多领域,人工智能已经悄悄地开花结果,藏在你看不见的地方,操控着很多细节.比如体育领域就是个典型:2016年,美国网球公开赛吸引了好多球迷,为了给他们提供更...
2.人工智能的江湖里,谁能成为年度中国创客
 投票传送门
摘要：9月21日下午,主题为“解码人工智能创业迷局”寻找中国创客深圳论坛结束.当日路演主题为“人工智能”,共有15个相关项目参与路演.这些项目都是相关领域的优秀企...
3.【科技】人工智能你知多少?
摘要：1人工智能发展路线图首先,不要一提到人工智能就想着机器人.机器人只是人工智能的容器,机器人有时候是人形,有时候不是,但是人工智能自身只是机器人体内的电脑....
4.人工智能是如何改造赚钱方式,让我们无家可归的?
摘要：AI今年年初,当阿尔法狗战胜世界围棋大师李世石的时候,全世界都在震惊,难道人工智能已经到了可以超越人类的地步了?很不幸的是,一切就像一系列科幻电影里面描述...
5.人工智能、机器学习和深度学习
摘要：人工智能、机器学习和深度学习,这三项技术各有不同,人工智能、机器学习和深度学习概念的区别.其中,人工智能的范畴最大,机器学习次之,而深度学习最小.但实际上,...
6.人工智能让互联网变得更智能?
摘要：知识获取:无监督学习的智能依赖大数据人工智能是否会使互联网变聪明呢?在可预见的未来,不会.因为网络上的信息并不能直接被AI所用.而从近期无监督神经网络技术...
7.人工智能发展需要超级计算的支撑
摘要：2016高性能用户大会现场 当前,随着全球移动互联网和物联网等快速发展,人类可获取利用的数据正以爆炸式增长,预计2020年全球数据量将超过4万亿GB,这些海量的大...
8.人工智能当道,城市的“天眼”距离我们还有多远?
摘要：然而,这样的剧情其实离我们并不远,因为我们有了人工智能技术.预计到2020年,全球监控摄像头数量将多达10亿,是当前城市布置摄像头的两倍之多,这些摄像头将遍布于...
9.人工智能将有像人一样的视听功能
摘要：IBM公司和美国麻省理工学院(MIT)20日宣布,将联合创建“激发大脑多媒体机器理解实验室(BM3C)”,旨在使人工智能可以像人一样看和听. 人们在观看棒球赛时,很容易...
10.人工智能的时代悄然来临?
摘要：随着AlphaGo实际引发人工智能热朝的来临,许多创业者和投资机构似乎又看到了一场“新的工业革命的兴起”,随着互联网+项目在中国的普遍兴起,随着BAT巨头的崛起,...
1.“人工智能投资”下午茶成功举办
摘要：2016年9月22日下午,中关村股权投资协会和快乐投资学院联合主办,快创商学院、PreAngel、Plug and Play孵化器协办的“人工智能投资”—ZVCA下午茶在中关村智造大...
2.人工智能、AR、VR、教育市场或将成为下一波投资热点
摘要：资本寒冬下,他也不看好P2P、O2O行业的前景,而未来的投资机会可能在人工智能、AR、VR、教育等几个领域中.创新工场目前重点投资的领域包括人工智能、文化娱乐、...
3.人工智能领域
 苹果也不懈怠
摘要：在智能手机、平板电脑、智能手表等领域,苹果均采取这种“仔细观察别人然后进入”的模式.如今苹果已经开始在人工智能领域的机器学习板块进行大规模收购,显示准...
4.人工智能如何将我们取而代之?
摘要：今年年初,当阿尔法狗战胜世界围棋大师李世石的时候,全世界都为之震惊,难道人工智能已经到了可以超越人类的地步?很不幸的是,一切就像一系列科幻电影里面描述的...
5.人工智能领域
 苹果也不懈怠
摘要：9月23日早间消息,苹果收购了印度机器学习创业公司Tuplejump Software,从而进一步加强在人工智能领域的专业性.科技行业众所周知的是,在创新研发方面,苹果不会像...
6.人工智能有多恐怖?听听天才的AlphaGo之父怎么说!
摘要：在 17 岁创作出整合了人工智能技术的电子游戏先驱《主题公园》;20 岁即以优异的成绩从剑桥大学计算机科学专业毕业,毕业后创立了具有开创意义的电子游戏公司 El...
7.人工智能+搜索引擎
 AI时代“百度一下”更懂你
摘要：并直接告知你他是射手座的.省去了一整个搜索页面的信息筛选,也不必将这个问题拆分询问,搜索引擎俨然能像人一样思考,对问题解析、处理和组织,响应用户的搜索请...
8.人工智能、机器学习和深度学习之间的区别和联系
摘要：有人说,人工智能(AI)是未来,人工智能是科幻,人工智能也是我们日常生活中的一部分.这些评价可以说都是正确的,就看你指的是哪一种人工智能.今年早些时候,Google ...
9.人工智能替你拒绝“键盘侠”
摘要：现在,这种场景可能不会再出现啦,人工智能来帮助你.美国Jigsaw(即刻搜)公司近日宣布推出了一款人工智能软件Conversation AI(会话人工智能),用机器学习技术来自...
10.人工智能对抗ISIS:西点军校毕业生发现了什么?
摘要：现今最擅长识别模式的技术就是人工智能了.那么,能不能利用人工智能来提前预知恐怖袭击呢?今天我们就来介绍一位西点军校毕业生,以及他如何用人工智能和数据分析...
1.人工智能发展成这样,那些细思极恐的事.....
 山行分享
摘要：人们更愿意获得“私人化”“定制化”的服务和解答.而这一点,是现在市面上大部分机器客服做不到的.或者我们是否期待有一天机器可以完美的为我们服务呢?不过,如...
2.人工智能,值得担忧吗?
摘要：人工智能这一概念自上世纪50年代被提出以来,发展颇为迅速.其实早在1920年,捷克斯洛伐克的科幻作家卡雷尔·卡佩克在其《罗萨姆的万能机器人》剧本中就第一次使用...
3.人工智能技术打破合作边界
摘要：9月22日,2016腾讯全球合作伙伴大会在福州举办,腾讯应用宝宣布将继续深化“应用+”战略,并推出基于人工智能的机器人分发 新模式,进一步降低用户获取移动互联网...
4.人工智能接棒互联网
 微软开发AI帮助治疗癌症
摘要：从产业分类和公司数量来看,2016年全球人工智能公司已突破1000家,跨越13个子门类,融资金额高达48亿美元.从区域分布情况来看,欧美等西方国家发展较为迅猛,其中美...
5.人工智能领域
 苹果也在招兵买马
摘要：北京时间9月23日早间消息,彭博社本周报道称,苹果收购了印度机器学习创业公司Tuplejump Software,从而进一步加强在人工智能领域的专业性.消息人士表示,苹果于今...
6.人工智能发展的好时代,盘点神舟三款英特尔I7游戏本
摘要：近年来,随着计算能力的提升,以及相关科学技术的成熟,人工智能逐渐开始由尖端化走向平民化,尤其是不少消费类智能产品的推出,更是将“人工智能”这个在过去看来...
7.人工智能识别攻击性语言
 网络喷子的末日即将来临
摘要：美国Jigsaw(即刻搜)公司近日宣布推出了一款人工智能软件Conversation AI(会话人工智能),用机器学习技术来自动识别标记网络上的侮辱和骚扰性文字.Jigsaw 团队...
8.人工智能这60年才是无人驾驶能成功的关键
摘要：在不久前的中国大数据产业峰会上,百度创始人、董事长兼CEO李彦宏在主题演讲中畅想了一个基于人工智能技术的“无人车城市”.在李彦宏的眼中,以无人车构建起来的...
9.【产业】
 中国人工智能产业链分析
摘要：国新南方编者按人工智能,目前炙手可热.政府规划和政策,网红专业人士,形形色色的创客及资本方,好像不提AI,就OUT了.其实,从底层技术角度看,人工智能更像是老酒装...
10.人工智能接棒互联网
 3大科技巨头强势布局
摘要：声明:本文内容来源《中国智能制造网》,工业4.0俱乐部推荐阅读!导读:随着人工智能与传统行业的不断结合,人工智能产业链迎来爆发式增长.如果说过去10年是互联网...
1.人工智能投顾服务,贝塔牛(附操作流程)
摘要：贝塔牛是广发证券研发的机器人投顾拥有金融+人工智能的最强大脑组合可以为用户提供7*24小时的智能投顾服务让普通投资者拥有自己的专属投顾一起去片!犇犇贝塔牛...
2.人工智能?别怕!腾讯副总裁殷宇对话世界大师共话AI+
 2016 TGPC
摘要：● ● ●殷宇:开放平台引擎,打造未来的AI+ 现在人工智能在每个领域中都是孤立的,拿游戏来说,在这个游戏中有这样的应用,在那个游戏是则是另一种.如果我们想要去...
3.观点
 人工智能会让谁下岗?
摘要：9月13日,美国麻省独立研究机构Forrester发布研究报告称,未来五年,人类有6%的工作职位将被人工智能取代,其中包括客服、租车服务行业等职位.报告指出,在2021年,...
4.人工智能助力癌症诊断,高效准确给好评!
摘要：有50%的人都会拿到假阳性结果.为了进一步确诊,患者会被推荐进行侵入式组织活检.美国癌症协会预计,在美国每年进行的160万乳腺组织活检中,有20%其实是不必要的. ...
5.斯坦福大学人工智能报告(汉化版)
摘要：工业界和学术界正在联手倒逼政府出台人工智能相关政策,希望能获得的更大力度的扶持,不管是从资金上还是从法律上.这也是斯坦福大学出台《人工智能与2030年的生...
6.人工智能平台ROOBO宣布获A轮1亿美元
摘要：ROOBO宣布获A轮1亿美元融资 9月21日晚间消息,人工智能创业公司ROOBO宣布获得A轮1亿美元融资,投资方包括科大讯飞等.与此同时,ROOBO发布了人工智能机器人系统、...
7.为什么人工智能现在这么火?
摘要：旧金山:今年,人工智能进入了主流业务,至少,已经成为了一个市场度很高的卖点.周日,出售在线软件的公司Salesforce.com将人工智能加入到他们的产品中.他们的系统...
8.人工智能革新广告交互体验为个性化营销插上翅膀
摘要：就拿时下正火的人工智能来说,1956年“人工智能”才第一次作为专业术语被提出,如今,国际技术和市场调研公司Forrester发布报告称,五年后,美国6%的劳动力就会被具...
9.人工智能筛查乳腺癌--效率超医院30倍
摘要：乳腺癌是发生在乳腺腺上皮组织的恶性肿瘤,一直是威胁女性健康的恐怖杀手之一.此前在该疾病的筛查上,医生们多数采用乳腺X光图片的检验方法,但这种方式通常需要...
10.人工智能要来抢售货员饭碗了?看IBM
 Watson如何运用在零售市场
摘要：如今人工智能的概念在全球热度都非常高,应用从帮助医生诊断病症到帮助厨师写菜谱.下一个应用的前沿也许在零售商店.梅西百货是美国著名的商场,以往消费者购物有...
1.2030:人工智能改变人生
摘要：从siri和spotify等手机个性化功能,到自动诈骗警报系统,人工智能(ai)已经逐渐融入现代生活.简单来说,具有人工智能的计算机能通过模拟情景、人的意识和思维,独立...
2.人工智能?这机器人已经会开坦克了.
摘要：近年来在俄罗斯和美国时常亮相的一些战斗机器人一直是士兵身边的最好的小伙伴.为增强这种武器的作战能力,俄罗斯把名为“旋风”的机器人装入现役步兵战车,遥控...
3.IBM人工智能显威力
摘要：
4.为什么我们无法理解人工智能?
摘要：我们不了解人工智能,是因为我们还不理解智力人工智能先知伊隆·马斯克、斯蒂芬·威廉·霍金和雷·库兹韦尔预测,到 2030 年,通过应用人类智能,机器将发展出自主意识...
5.【68】无人车与人工智能
摘要：刚才假设的场景涉及表观层的VR、智能硬件、无人车,底层的人工智能、机器学习、深度学习、大数据、云计算等技术和概念.汽车行业房地产和汽车行业是国家支柱产业...
6.多维竞争/人工智能/学会休息
摘要：人工智能未来的某一天,一个机器人小孩,有人类的情感,有嫉妒的能力,敢于去追求自己的梦想,这样的小孩你敢要吗?这就是电影《人工智能》所描述的情景,影片上映于2...
7.华帝逆天了!人工智能厨电打造“智慧厨房”!
摘要：而就在昨天眼尖的狗仔队发现机器人小V和黄晓明、Angelababy一起亮相北京五棵松汇源空间的华帝“奇思妙想”新品发布会 原来,在综艺节目上因智能表现而走红的机...
8.电影里的人工智能离我们还有多远?
摘要：“人工智能”(Artificial Intelligence,缩写AI)这个词在近期比较火,谷歌AlphaGo最终以4:1的战绩战胜了人类围棋冠军李世石,至少证明在计算能力方面,目前人工智...
9.vol.357
 人工智能到底是什么鬼?
摘要：vol.357 人工智能到底是什么鬼?主播/宋晓辉 相征 嘉宾/老红(Mr-红Sir)封面设计/相征 录音支持/相征 文案整理/Verena Lavie 音频上传/Obse...
10.【纽约时报】人工智能软件现在正蓬勃发展,但为什么是现在?
摘要：人工智能学家 作者:Quentin Hardy翻译:张琦佳审校:心原文链接:http://www.nytimes.com/2016/09/19/technology/artificial-intelligence-software-is-booming-b...
1.巨头纷纷布局人工智能,创业者的机会在哪里?
摘要：Rahnama 是美国麻省理工学院和瑞尔森大学的客座教授,同时也是创业公司 Flybits 的 CEO加首席产品官,原文标题为「Startups will overtake enterprises in the n...
2.BAT角力人工智能,会有爆款出现吗?
摘要：人工智能很火,却并不像一部电影、一条裤子触感可见,即便是BAT,如果不似暴风魔镜或者任何一款VR(虚拟现实)硬件具象的售卖场景,更是让人困惑.几天前,百度成立专...
3.大数据时代哪些工作将被人工智能取代
摘要：大数据时代哪些工作将被人工智能取代 9月13日,美国麻省独立研究机构Forrester发布研究报告称,未来五年,人类有6%的工作职位将被人工智能取代,其中包括客...
4.百度股价再次飙升,人工智能是最大驱动力
摘要：探究背后原因,与百度在人工智能领域的布局和投入有直接关系.在人工智能领域,无论是度秘入驻肯德基并试水智能点餐服务、奥运会度秘解说篮球赛事;还是百度无人车...
5.中国人工智能解析:人工智能在多种领域的应用
摘要：导读:目前中国在人工智能领域跟国际顶尖水平差距不大,无论是学术水平还是应用能力,均名列前茅.在科技巨头积极布局人工智能的同时,中国技术革新也在乘势而起,抢...
6.你能看到的最强人工智能电影推荐
摘要：“人工智能就是研究如何使计算机去做过去只有人才能做的智能工作.”--温斯顿教授(美国麻省理工学院)随着计算机技术的发展,人们对人工智能技术已经不再陌生.多...
7.你能看到的最强人工智能电影推荐
摘要：“人工智能就是研究如何使计算机去做过去只有人才能做的智能工作.”--温斯顿教授(美国麻省理工学院)随着计算机技术的发展,人们对人工智能技术已经不再陌生.多...
8.购票信息|9.26人工智能主题沙龙“谁在思考”演讲者发布
摘要：文案|铅笔 & Yifan编辑|YifanTEDxBeijing将在9月26日发起“谁在思考”的沙龙主题,探讨人工智能在未来几年的可能性.如果你是人工智能知识的小白,是时候看过...
9.NV人工智能挑战无人驾驶赛车
摘要：近日,英伟达在GTC大会上公布新一代显卡Tesla P100的时候,顺便宣布两样新产品:其一是需要大量GPU运算加持的人工智能深度学习服务器;另一个则是一辆无人驾驶的类...
10.趋势|人工智能如何与影像学结合,让工作变得更容易
摘要：童鞋们,了解人工智能吗?人工智能与影像工作怎么结合?☟ ☟ ☟☟ 刘士远教授解析前沿趋势 ☟ 贴心提示下方为专家详细讲课视频分享,欢迎大家观看之余也能...
1.电影里的人工智能离我们还有多远?
摘要：“人工智能”(Artificial Intelligence,缩写AI)这个词在近期比较火,谷歌AlphaGo最终以4:1的战绩战胜了人类围棋冠军李世石,至少证明在计算能力方面,目前人工智...
2.告别谷歌,他用人工智能颠覆了中国在线教育
摘要：除此之外,王翌还运用人工智能技术来分析学生的学习习惯,为其量身定制课程.王翌这家位于上海的创业公司在中国之外几乎不为人知,但去年以2亿美元的估值完成了420...
3.vol.357
 人工智能到底是什么鬼?
摘要：vol.357 人工智能到底是什么鬼?主播/宋晓辉 相征 嘉宾/老红(Mr-红Sir)封面设计/相征 录音支持/相征 文案整理/Verena Lavie 音频上传/Obse...
4.【纽约时报】人工智能软件现在正蓬勃发展,但为什么是现在?
摘要：人工智能学家 作者:Quentin Hardy翻译:张琦佳审校:心原文链接:http://www.nytimes.com/2016/09/19/technology/artificial-intelligence-software-is-booming-b...
5.专访微软王永东:人工智能已经开始渗透你的生活
摘要：毕竟从位置上讲,和杭州分享了一半“天堂”美誉的苏州,无论如何和不会让人联想到互联网产品,更不用提微软亚洲互联网工程院涉足的人工智能、语音识别、深度学习...
6.巨头纷纷布局人工智能,创业者的机会在哪里?
摘要：Rahnama 是美国麻省理工学院和瑞尔森大学的客座教授,同时也是创业公司 Flybits 的 CEO加首席产品官,原文标题为「Startups will overtake enterprises in the n...
7.2030年的人工智能与生活
 斯坦福大学报告(附PDF下载链接)
摘要：【AI世代编者按】美国斯坦福大学本月发布了一份名为《2030年的人工智能与生活》报告,该报告认为,虽然人工智能会产生极其深远的影响,但不应该因此感到恐慌:这项...
8.BAT角力人工智能,会有爆款出现吗?
摘要：人工智能很火,却并不像一部电影、一条裤子触感可见,即便是BAT,如果不似暴风魔镜或者任何一款VR(虚拟现实)硬件具象的售卖场景,更是让人困惑.几天前,百度成立专...
9.大数据时代哪些工作将被人工智能取代
摘要：大数据时代哪些工作将被人工智能取代 9月13日,美国麻省独立研究机构Forrester发布研究报告称,未来五年,人类有6%的工作职位将被人工智能取代,其中包括客...
10.李开复:人工智能会成为下一波投资热点,创新工场已布局五大领域
摘要：投资界——中国创业与投资第一门户对于此番“南下”,创新工场董事长李开复向投资界记者表示,深圳是一个硬件的工厂,人工智能方面的技术离不开深圳.谈及对深圳创...
1.百度股价再次飙升,人工智能是最大驱动力
摘要：探究背后原因,与百度在人工智能领域的布局和投入有直接关系.在人工智能领域,无论是度秘入驻肯德基并试水智能点餐服务、奥运会度秘解说篮球赛事;还是百度无人车...
2.一大波人工智能来袭,看黄晓明和Ab如何玩转厨房!
摘要：而就在昨天眼尖的狗仔队发现机器人小V和黄晓明、Angelababy一起亮相北京五棵松汇源空间的华帝“奇思妙想”新品发布会 原来,在综艺节目上因智能表现而走红的机...
3.中国人工智能解析:人工智能在多种领域的应用
摘要：导读:目前中国在人工智能领域跟国际顶尖水平差距不大,无论是学术水平还是应用能力,均名列前茅.在科技巨头积极布局人工智能的同时,中国技术革新也在乘势而起,抢...
4.你能看到的最强人工智能电影推荐
摘要：“人工智能就是研究如何使计算机去做过去只有人才能做的智能工作.”--温斯顿教授(美国麻省理工学院)随着计算机技术的发展,人们对人工智能技术已经不再陌生.多...
5.人工智能你知多少?
摘要：人工智能就是人类与机器学习、竞赛的产物,他试图通过了解人的意识、思维过程,进而做出一种智能反应的机器,是人类智慧的聚集器.前沿生动专业深度趣味文丨e-work...
6.你能看到的最强人工智能电影推荐
摘要：“人工智能就是研究如何使计算机去做过去只有人才能做的智能工作.”--温斯顿教授(美国麻省理工学院)随着计算机技术的发展,人们对人工智能技术已经不再陌生.多...
7.未来人工智能时代,需要什么样的人才
摘要：最近半年,我接触了不少希望进入人工智能领域的朋友,大学生、互联网人以及传统行业朋友都有.对于“如何成为人工智能时代需要的人才?”这个问题,大家往往觉得无...
8.“互联网+”人工智能三年行动实施方案
摘要：关于印发《“互联网+”人工智能三年行动实施方案》的通知发改高技[2016]1078号 各省、自治区、直辖市及计划单列市、新疆生产建设兵团发展改革委,科技厅(委,局)...
9.购票信息|9.26人工智能主题沙龙“谁在思考”演讲者发布
摘要：文案|铅笔 & Yifan编辑|YifanTEDxBeijing将在9月26日发起“谁在思考”的沙龙主题,探讨人工智能在未来几年的可能性.如果你是人工智能知识的小白,是时候看过...
10.NV人工智能挑战无人驾驶赛车
摘要：近日,英伟达在GTC大会上公布新一代显卡Tesla P100的时候,顺便宣布两样新产品:其一是需要大量GPU运算加持的人工智能深度学习服务器;另一个则是一辆无人驾驶的类...
1.生命计算机:人工智能(AI)助力癌症治疗
摘要：现在,DeepMind将会跟伦敦大学学院医院合作研发一款人工智能系统,可以自动完成「分割」.DeepMind将要分析700份头部和颈部癌症患者的扫描图像.他们希望创造一种...
2.趋势|人工智能如何与影像学结合,让工作变得更容易
摘要：童鞋们,了解人工智能吗?人工智能与影像工作怎么结合?☟ ☟ ☟☟ 刘士远教授解析前沿趋势 ☟ 贴心提示下方为专家详细讲课视频分享,欢迎大家观看之余也能...
3.【行业动态】中国人工智能产业链分析
摘要：这两天人工智能分外火爆,乐视推出超级大脑,猎豹投入5000万美金研发机器人.在中信证券这篇长达1.5万字的人工智能产业投资研究报告里,分析师冷静而严谨地看好深...
4.腾讯探索人工智能
 应用宝推机器人开放平台
摘要：在大会＂分享·应用＂论坛现场,腾讯应用宝宣布将继续深化＂应用+＂战略,并推出基于人工智能的机器人分发新模式,进一步降低用户获取移动互联网内容和服务的门槛....
5.为了人工智能,谷歌在哪些领域挺拼的?
摘要：这也将是谷歌一项有颠覆性的核心技术 机器学习是实现人工智能的一种方式.谷歌的创始人始终坚信人工智能的前景.并且表示谷歌在这方面非常擅长.但是,除了全世界...
6.李开复南巡:资本没有寒冬,仍看好人工智能
摘要：会上,创新工场董事长李开复分享了对中国互联网的创新与趋势的看法,他目前仍然看好人工智能、AR、VR、教育市场这几个领域的发展.以下是李开复部分演讲内容:在创...
7.中信证券:中国人工智能产业链分析
摘要：从二十年前超级计算机“深蓝”战胜国际象棋大师加里·卡斯帕罗夫到如今围棋世界冠军李世石在与谷歌Alpha GO的比拼中投子认输,我们见证了人工智能(Artificial In...
8.中信证券:中国人工智能产业链分析
摘要：行研君导语人工智能不仅仅是科学革命,更悄然改变人们日常生活的方方面面.当韩国棋王李世石在与谷歌Alpha Go的比拼中投子认输的那一刻,人类既震惊于人工智能已...
9.重磅:苹果人工智能最完整解密,iBrain早已无处不在
摘要：编者按:眼下最受关注的技术非人工智能莫属,但全球市值最高的公司苹果似乎对此无动于衷,被认为在人工智能领域严重落后,除了语音助手Siri,似乎没有更多作为.但真...
10.为什么要警惕人工智能(一)——初始章
摘要：书先森ps:人工智能很可能导致人类的永生或者灭绝,而这一切很可能在我们的有生之年发生.这句话不是危言耸听,请结合最近的阿尔法事件及图灵测试,耐心的看完本文...
1.机器学习的趋势和人工智能的未来
摘要：并且每一个应用程序可以是一个智能应用.来自 Matt Kiser, Algorithmia.每家公司现在是一个数据公司,在一定范围能够使用机器学习在云中部署智能应用程序,这归功...
2.2016年＂人工智能+＂产业专题研究报告
摘要：根据传统认知科学的研究成果,智能包含以下几种能力:1)感知能力.感知能力即对外界情况的感受与认知,其中包含两种处理方式:一种是面对简单或紧急情况,可不经大脑...
3.李彦宏:人工智能是移动互联网的下一幕
摘要：人工智能对于百度来说意味着什么?李彦宏用简单的四个字描述“百度大脑”.三年前,李彦宏就已经说过,百度大脑已经具备了大概两三岁孩子的智力水平.百度大脑基本...
4.科普|人工智能、机器学习和深度学习有何不同?
摘要：人工智能代表了未来人工智能只属于科幻小说人工智能已成为我们日常生活的一部分……所有这些说法都是正确的只是取决于你所说的是什么样的人工智能早些时候谷歌...
5.“谷歌助手”把人工智能推向新高度
摘要：“机器学习”把人工智能带回到科技主流中,对谷歌而言,这意味着利用它的计算能力来分析海量数据以识别模式并做出预测,从计算用户可能觉得相关的广告,到一幅数字...
6.开车不是下棋,人工智能难以全面普及
摘要：这里有你不容错过的精彩摘要 新华网思客 发展人工智能,初衷是为了取代人力,为了解决问题,而不是制造新的问题,只有当人工智能做得比人类自身还要好的时候,类似...
7.聚焦为了人工智能,谷歌在哪些领域挺拼的?
摘要：机器学习是实现人工智能的一种方式.谷歌的创始人始终坚信人工智能的前景.并且表示谷歌在这方面非常擅长.但是,除了全世界都关注的AlphaGo打败围棋冠军李世石事...
8.如何让人工智能为你的金钱工作?
摘要：今日推荐文章《人工智能可以让你的金钱为你工作》,来自头条号人工智能学家.从今往后的五年我们会如何看待人工智能,就如同早在2008年我们是如何看待应用程序的...
9.黄晓明PK人工智能?Angelababy陷入两难选择!
摘要：而就在昨天眼尖的狗仔队发现机器人小V和黄晓明、Angelababy一起亮相北京五棵松汇源空间的华帝“奇思妙想”新品发布会 原来,在综艺节目上因智能表现而走红的机...
10.15款顶级的开源人工智能工具推荐
摘要：这些开源人工智能应用软件处在人工智能研究领域的最前沿.人工智能是技术研究领域最炙手可热的领域之一.IBM、谷歌、微软、Facebook和亚马逊等公司正投入巨资进...
1.谷歌推出最新的人工智能消息应用Allo
摘要：它适用于iOS和安卓系统,并且引入了强大的人工智能技术.在今年的I / O开发者大会上就宣布了这款产品的“智能性”,并透露它将结合谷歌的预测搜索和全新的个人助...
2.跟随全球投资市场寻找人工智能领域热点
摘要：随着谷歌Alphago战胜李世石,人工智能成为了社会讨论的焦点话题之一.对大众而言人工智能还颇为新鲜,但是在业内来看,人工智能的发展从1956年开始,已历经了60载的...
3.数据改变医疗:人工智能加速精准医疗时代到来
摘要：医生通过无数次的实践总结、统计出规律,最终达到医病救人的效果.当人类收集、处理和分析数据的能力随着云计算、大数据、机器学习、物联网等技术的发展而日渐增...
4.智能出行时代,百度地图用人工智能提升地图门槛
摘要：智能出行时代,百度地图用人工智能提升地图门槛 在很多人眼中,移动互联网和互联网之间并非脱胎换骨般的跨时代变革,这种变化更多的来自于智能手机可移动的便携性...
5.这样的雨天
 腾讯遇上了人工智能
摘要：9月14日,阴雨笼罩下的上海,腾讯网络媒体事业群总裁、集团高级执行副总裁刘胜义,谷歌大中华区总裁Scott Beaumont,营销行业意见领袖The Tapscott集团创始人CEO D...
6.【玛酷分析】人工智能的风口究竟在哪里?
摘要：机器学习将人工智能推向大众视野近年来,随着大量数据的支撑和算法的发展,机器能够对现实中的场景进行抓取和捕捉,并通过算法将真实场景进行数据化,使之能够对被...
7.BAT角力人工智能,会有爆款出现吗?
摘要：“人工智能很火,却并不像一部电影、一条裤子触感可见,即便是BAT,如果不似暴风魔镜或者任何一款VR(虚拟现实)硬件具象的售卖场景,更是让人困惑.几天前,百度成立...
8.【视频】人工智能会取代人类吗?
摘要：Sunshine部落:《猿猴把戏》无论是一个家庭,一家公司,还是一个国家,我们的生活质量在相当程度上都取决于支配者和统治者的个性与行为.我们不能阻止一些人成为支...
9.人类不理解人工智能,根本原因竟然是它?
摘要：我们不了解人工智能,是因为我们还不理解智力人工智能先知伊隆·马斯克、斯蒂芬·威廉·霍金和雷·库兹韦尔预测,到 2030 年,通过应用人类智能,机器将发展出自主意识...
10.这些是人工智能筛选出来的全球最美的女神,各位来感受下
摘要：全球首次由人工智能担任评委的国际选美大赛,就出自这样的初衷.但机器人的选择,也引发了一系列争议.这个选美大赛名字为Beauty.AI 2.0,是第一届由“机器”担任裁...
1.【行业新闻】人工智能市场空间广阔
摘要：近期国务院发布《“十三五”国家科技创新规划》中,人工智能是整个规划中高频出现的关键词之一,同时人工智能也是入选“科技创新2030—重大项目”的极少数重大科...
2.申请加分课程之一:人工智能之图像测量与识别技术
摘要：申请加分课程之——人工智能之图像测量与识别技术(适合申请专业方向:自动化、计算机、软件算法、电子信息)想要在申请本科或研究生时更加有实力,除了标化考试成...
3.人工智能是百度千载难逢之良机
摘要：从过去两年百度对人工智能技术的重视程度来看,人工智能成为今年百度世界大会的主角并不令人意外.9月1日百度公司董事长兼CEO李彦宏现身会场,在演讲中宣布将人工...
4.人工智能真的是家电业的下一个风口?
摘要：两年多前,家电触网开始向智能化方向发展,但时至今日,国内家电企业的智能化似乎仍然只是看上去很美,同质化、伪智能、缺乏统一标准是国内家电智能化存在的主要问...
5.【评论】我们该怎样担忧超级人工智能?
摘要：时间表的神话 关于时间表的第一个神话:机器极大超越人类水平智能需要花多长时间?关于这个问题的一个常见错误概念是,我们认为机器超过人类智能是毋庸置疑的. ...
6.机器学习和人工智能这么火
 初创企业在哪些领域会有机会?
摘要：可以说,人工智能和机器学习已经从原先电影里的概念性设定跳脱出来,小到监测健康数据的可佩戴式仪器,大到智化的机器人,这些都真实的发生在现实世界.而对于机器...
7.创业做什么:李开复看好人工智能
 郭台铭倾心医疗产业
摘要：在未来创业趋势判断上,李开复表示看好人工智能代表的未来技术以及文化娱乐代表的消费升级方向,郭台铭则称,不能理解 Airbnb共享租房的模式,倾心医疗投资.“思考...
8.苹果再收购一家机器学习公司:为人工智能添力
摘要：北京时间9月23日早间消息,彭博社本周报道称,苹果收购了印度机器学习创业公司Tuplejump Software,从而进一步加强在人工智能领域的专业性.消息人士表示,苹果于今...
9.百度地图的人工智能+出行,很可能诞生若干个全新行业
摘要：百度来了一场针对未来地图、人工智能出行的“秀肌肉”.作为核心玩家之一,百度地图是不是有可能像微信、淘宝一样完成“底层平台爆发”?这个产业的核心竞争又是...
10.如何用大数据创造复杂的人工智能
摘要：人工智能界所说的“可解释性”,对于我们常人来说是很重要的,我们总是想知其所以然,而不仅是知其然.可是,如果系统自动生成了601个预报,而不是106个呢?如果这601...
1.BAT角力人工智能不谈售卖,结合自身业务买买买!
摘要：人工智能很火,却并不像一部电影、一条裤子触感可见,即便是BAT,如果不似暴风魔镜或者任何一款VR(虚拟现实)硬件具象的售卖场景,更是让人困惑.近日百度成立专门的...
2.【领动推荐】未来人工智能机器人真会屠杀人类吗?
摘要：笔者认为,马斯克的言论介于上述两种大话企业家的中间,他预言的趋势没有错,在人工智能高度发达的社会,机器人可以干任何他想干的事儿:读书、打篮球、偷摸美女的...
3.【微关注】
 人工智能将有像人一样的视听功能
摘要：IBM公司和美国麻省理工学院(MIT)20日宣布,将联合创建“激发大脑多媒体机器理解实验室”,旨在使人工智能可以像人一样看和听. 人们在观看棒球赛时,很容易就能将...
4.哈佛人工智能专家告诉你:谷歌机器学习的智能生活真应用,这些现在就能用
摘要：过去这一两年当我受邀主讲「Google云端办公室主题的讲座课程」,以及在我去年写成的《这些Google帮我做好的事》专书中,我都不忘要安插一个段落,谈谈「Google智...
5.课程报名
 人工智能与古老智慧的完美融合 开启你的大爱初心
摘要：被彻底唤醒时,他可以变得没有局限、连接一切,充满创意力和深度专注力,并且能生活在一种“静和悦美”的幸福、喜悦、平静、自在的状态中.2开启心智导师——智能A...
6.人工智能可以取代医生吗?
摘要：有评论称,人工智能拟人时代或迎开端.同时,据媒体报道,IBM的“沃森”(Watson)人工智能系统近日仅用10分钟就诊断出一名60岁女性患有罕见的急性骨髄性白血病,并且...
7.号外:百度开源了它的人工智能技术
摘要：9 月初,百度首席科学家吴恩达宣布将开源该公司的人工智能综合平台“百度大脑”底层的深度学习平台Paddle .该平台全称为 Parallel Distributed Deep Learning(...
8.【快讯】“人工智能与大数据”的本质
摘要：2016年9月20日晚,清华大数据“应用·创新”系列讲座——人工智能与大数据的创新研究在清华大学FIT楼多功能厅顺利举办,本期讲座有幸邀请到北京邮电大学智能科学...
9.【对话】李开复:我做人工智能时
 “生不逢时”
摘要：他强调做人工智能,生逢其时非常重要.并说自己做人工智能时,生不逢时.并且,互联网寒冬丝毫没有影响到人工智能的发展.同时,他透露创新工场近期成立了人工智能工...
10.【同学,您有一封来自中国人工智能论坛的邀请函】
摘要：2016,人工智能、虚拟现实的新纪元.作为未来的必然之路,自然也吸引一大批优秀企业、人才投身这领域.2016同时是人工智能60周年,以此为名,中国人工智能协会邀请国...
1.有了人工智能这块拼图,电脑将无迹可寻,聪慧过人
摘要：The World Is Your Interface - 把世界当成你的用户界面 -我早前有写过一个想法,要将人工智能渗透进我们周围那些“傻玩意”里——比如电灯开关,门把手,盐瓶之...
2.腾讯成立人工智能实验室
 3股望暴涨
摘要：凤凰财经讯 腾讯应用宝将推出基于人工智能的机器人分发新模式,还将邀请开发者加入机器人开放平台,推动人工智能在移动互联网的普及.腾讯副总裁林松涛正式宣布成...
3.彪悍的家族不需要解释:人工智能人物谱(一)
摘要：挚金资本是一家新锐投资机构,专注于机器人、人工智能领域.BP 请发送至 bp@zhijin.vc.百年以后,人工智能可能和蒸汽机、电力、计算机一样,因推动人类社会完成跨...
4.Jibo如何中国落地?人工智能如何商业化?物灵何华杰跟我们分享了这些
摘要：NVIDIA创始人兼CEO黄仁勋曾在GPU技术大会上,将Jibo和亚马逊Echo、谷歌Nest同时列举为最具代表性的人工智能产品. 据悉,Jibo预计明年7月将在国内正式上市. 东方...
5.一个老师对一个班的教学方式即将改变?比尔•盖茨谈人工智能与教育革新
摘要：还是索性让所有学生都观看统一的在线视频就可以了?从某种意义上说,这是更为迫切的问题.如果各高校不再需要开设自己的讲座,那将意味着巨大的变革.学校的经费也...
6.有了人工智能这块拼图,电脑将无迹可寻,聪慧过人
摘要：The World Is Your Interface - 把世界当成你的用户界面 -我早前有写过一个想法,要将人工智能渗透进我们周围那些“傻玩意”里——比如电灯开关,门把手,盐瓶之...
7.机器学习和人工智能这么火,初创企业在哪些领域会有机会?
摘要：可以说,人工智能和机器学习已经从原先电影里的概念性设定跳脱出来,小到监测健康数据的可佩戴式仪器,大到智化的机器人,这些都真实的发生在现实世界.而对于机器...
8.【沃联心通】人工智能、机器学习、深度学习的区别在哪?
摘要：有人说,人工智能(Artificial Intelligence)是未来.人工智能是科幻小说.人工智能已经是我们日常生活的一部分.所有这些陈述都 ok,这主要取决于你所设想的人工智...
9.医学影像大数据与人工智能的“前世今生”,你想知道的里面都有
摘要：(分割精度<2mm.),从而为后期的智能匹配和判断提供必备的图像处理工具.最后一个环节,我们将经过前两道工序处理好的“食材”,和着葱姜蒜炒成一盘鱼香肉丝,这...
10.八大新兴核心科技之一-人工智能与类脑智能
摘要：脑科学与类脑智能脑科学和类脑智能技术是当前国际重要科技前沿,其对人类健康和新一代人工智能技术及新型信息产业的发展意义重大,是国际科技界必争的重要战略领...
1.新鲜丨人类不理解人工智能,根本原因竟然是它?
摘要：我们不了解人工智能,是因为我们还不理解智力人工智能先知伊隆·马斯克、斯蒂芬·威廉·霍金和雷·库兹韦尔预测,到2030年,通过应用人类智能,机器将发展出自主意识....
2.头条丨人类不理解人工智能,根本原因竟然是它?
摘要：导读:目前的人工智能还处于初步阶段,到底是什么阻止了前进的步伐?计算机的运行速度不够?技术成熟度不够?还是人类对于智力的理解深度不够?我们不了解人工智能,...
3.比尔•盖茨谈人工智能与教育革新
摘要：还是索性让所有学生都观看统一的在线视频就可以了?从某种意义上说,这是更为迫切的问题.如果各高校不再需要开设自己的讲座,那将意味着巨大的变革.学校的经费也...
4.【行业资讯】对于人工智能未来的方向
 李开复和毛大庆都有自己的看法
摘要：尽管融资环境遇冷,但市场对人工智能的热情未曾减退.9月21日,在深圳举办的“新京报·寻找中国创客”上,创新工场创始人、董事长兼CEO李开复和优客工场创始人毛大...
5.李开复为何会重金押注人工智能?
摘要：· 三年之内,中国要可以赶上美国的人工智能?· 中国科技人才已经站到世界前端?· 为什么看好厦门的创业者?· 台湾过去十年为什么几乎没有伟大公司产生?9月19日下午...
6.科技巨头纷纷建立人工智能实验室
 新三板重点关注这些股
摘要：科技巨头对于人工智能都十分重视,最近几年更是疯狂地跑马圈地,微软创始人比尔·盖茨就将人工智能称之为“计算机科学界的'圣杯'”.在2016年的世界经济论坛报告里...
7.会议报道
 人工智能技术在高校外语教学中的应用学术研讨会暨“外研讯飞”杯全国英语口语竞赛启动仪式今日在赣成功召开
摘要：9月24日下午,由北京外研讯飞教育科技有限公司(以下简称外研讯飞)主办的“人工智能技术在高校外语教学中的应用”学术研讨会暨首届“外研讯飞”杯全国高校英语口...
8.大佬在线:毛大庆,人工智能将来能改变未来世界
摘要：更多新鲜劲爆资讯尽在互联网头条新闻 ID:H160799
9.我们对人工智能不理解,是因为我们不理解智力?感觉智商不够用了TT
摘要：导读:目前的人工智能还处于初步阶段,到底是什么阻止了前进的步伐?计算机的运行速度不够?技术成熟度不够?还是人类对于智力的理解深度不够?我们不了解人工智能,...
10.斯坦福“人工智能百年研究”首份报告:2030年的人工智能与生活
摘要：价值导读报告序言2014 年秋季,人工智能百年研究(OneHundred Year Study)项目启动,这是一项对人工智能领域及其对人类、社区、社会影响的长期学术研究.这项研究...
1.头条丨创新工场成立了人工智能工程院,李开复大赞
摘要：近日,在新京报举办的“解密人工智能创业迷局”论坛上,创新工场创始人、董事长兼CEO李开复在演讲中首次透露:创新工场近期成立了人工智能工程院,这是针对AI科学...
2.资本加码+政策助力
 人工智能市场空间广阔
摘要：日前国务院发布《“十三五”国家科技创新规划》中,人工智能是整个规划中高频出现的关键词之一.一方面,科技巨头加速布局人工智能产业,另一方面,政策面支持力度...
3.松禾资本创始合伙人厉伟:人工智能的冷思考
摘要：松禾资本创始合伙人厉伟:人工智能的冷思考AlphaGo引发了人工智能热,应该说这个热的温度确实不低,所有涉及到人工智能的项目,随便拿一个上来几亿元估值算低的吧....
4.李开复:人口红利消退,人工智能可能引领下一场革命
摘要：创新工场李开复认为,未来的风口可能会出现在:人工智能、在线教育、文化娱乐、企业服务、B2B和消费升级之中.9月22日,2016创新工场年度峰会暨华南总部开业庆典上...
5.微软欲用人工智能攻克癌症
摘要：在微软看来,癌症就像电脑病毒医院可以通过“破解代码”来进行治疗,其研究人员以人工智能去作为一种新的治疗方式去定位癌化细胞,从而治疗癌症. 众所周知,癌症...
6.试水人工智能
 腾讯应用宝要推“机器人”
摘要：在2016腾讯全球合作伙伴大会的“分享·应用”论坛现场,腾讯应用宝宣布将继续深化“应用+”战略,并推出基于人工智能的机器人分发新模式,进一步降低用户获取移动...
7.【投资最前沿】李开复:我做人工智能时
 “生不逢时”
摘要：我们认为未来机器人有多未来,当然可以揣测,我们更注意的是人工智能带来什么样的商机,去创造更大的财富,也就社会让更多的时间解放,做人类应该做的事情.其实人工...
8.大众研发人工智能,扩建慕尼黑数据实验室
摘要：IVPC 推荐 文章来源:车云网 大众数据实验室在2014年成立,主要致力于人工智能的研究,同时还开发机器学习技术和汽车数据科学. 继上周设立了网络安全部门之后,...
9.启赋资本曾峥:人工智能时代早期投资策略
摘要：我一直在关注人工智能,我们投大量产业互联网项目. 人工智能:新时代的新机会人工智能时代应运而生的过程,个人理解人工智能的几个部分,跟大数据时代的基本结构...
10.行业玩家蜂拥而至
 人工智能投顾迎来黄金时代
摘要：放眼望去,人工智能投顾似乎一下子完成了市场教育,至少,它已经完美的吸引到各路大佬的眼球.仅在最近几个月的时间,市场上的人工智能投顾企业的生长之势就如新笋...
1.大众研发人工智能,扩建慕尼黑数据实验室
摘要：IVPC 推荐 文章来源:车云网 大众数据实验室在2014年成立,主要致力于人工智能的研究,同时还开发机器学习技术和汽车数据科学. 继上周设立了网络安全部门之后,...
2.启赋资本曾峥:人工智能时代早期投资策略
摘要：我一直在关注人工智能,我们投大量产业互联网项目. 人工智能:新时代的新机会人工智能时代应运而生的过程,个人理解人工智能的几个部分,跟大数据时代的基本结构...
3.编程书人工智能概述
 Introduction to Artificial Intelligence
摘要：资源信息 InformationIntroduction to Artificial Intelligence by Mariusz Flasiński2016 ISBN: 3319400207 English 321 pages PDF 6 MBIn the chapters in ...
4.行业玩家蜂拥而至
 人工智能投顾迎来黄金时代
摘要：放眼望去,人工智能投顾似乎一下子完成了市场教育,至少,它已经完美的吸引到各路大佬的眼球.仅在最近几个月的时间,市场上的人工智能投顾企业的生长之势就如新笋...
5.李开复:资本没有寒冬,人工智能是下一波投资热点
摘要：而人工智能将成为下一波关注的热点. 9月22日,创新工场2016年度峰会在深圳举行.此次峰会“重头戏”之一,便是创新工场华南总部正式开业.至此,创新工场已经...
6.科技青年爱文艺|虚拟即真实:人工智能与情感
摘要：2013年有一部科幻电影《她》,讲述人类与人工智能操作系统相爱的故事.系统以名为“萨曼莎”的女性自称,不仅可以和人类用户对话,还拥有自主思想,能够不断自我完...
7.华帝发布人工智能战略,全力打造智慧厨房
摘要：同时,华帝董事长潘叶江先生还首度公布了华帝未来发展的两大战略:华帝品牌战略与人工智能战略,率先在厨电行业中确定了人工智能的发展方向. 作为智能厨电领导者...
8.『9-25』人工智能,你不可不知的3件事
摘要：大家好: GDG社区于明天下午在GDG孵化器举办第一场“人工智能”系列活动,这是第一场,已经迫不及待与各位一聚.活动简介:活动时间:2016年9月25日(周日)下午...
9.【行业应用】机器学习和人工智能这么火,初创企业在哪些领域会有机会?
摘要：目前,大多数的主流报道都还停留在讨论人工智能的一般用途上(也就是所谓的AGI强人工智能,指能完全胜任人类脑力劳动的人工智能),但很少有人去关注最近五年内,人...
10.荷福人工智能集团机器人产品“闪耀”科博会
摘要：说到机器人,记者来到人潮涌动的荷福人工智能集团展区.现场负责人向记者介绍到,此次科博会,荷福集团携带最新研发的机器人产品智能建筑机器人与银行服务机器人亮...
1.机器云黄灼:物联网云服务,数据承载人工智能
摘要：大家好,今天为大家分享数据与人工智能.机器云是做物联网的,物联网是互联网的第三个阶段,是一个更加立体的万物相联的互联网.物联网:万亿级市场中的大机会机智云...
2.客服机器人上线!人工智能首次运用到旅游服务
摘要：而采用机器人服务后则会更加标准化、规范化和低成本化进行旅游服务.”华美首席知识专家赵焕焱分析.在刚刚举行的“2016中国景区创新力高峰论坛”上,景秀创新工...
3.数说人物
 全球AI界最值得关注的人工智能科学家
摘要：导读2016年是人工智能60周年.今天为大家搜集了全球AI界最值得关注的科学达人.在这份名单中,我们看到谷歌已经俨然建立起一个“AI帝国”,通过从名校“挖墙脚”搜...
4.人工智能为何成为百度世界大会上“最闪亮的星”?
摘要：而人工智能成为今年的百度世界大会上最闪亮的“明星”.无论是百度董事长李彦宏,还是百度总裁张亚勤,抑或是百度首席科学家吴恩达,无一例外都在演讲当中功能大谈...
5.苹果进军智能家居
 亦或是人工智能?
摘要：苹果进军智能家居 亦或是人工智能? 智能家居发展迅速,各行各业都想渗透进入这个领域,早在两年前苹果就推出了智能家居平台,试图大展拳脚,但是没有得...
6.聚焦|人工智能-改变金融行业的新趋势
摘要：什么是人工智能?人工智能(AI),源自于理论和计算机系统的发展,此系统能够执行一般被认为需要人类智能才得以实践的任务.1950年,Alan Turing提出一个跨越时代的想...
7.人工智能、机器学习、深度学习的区别在哪?
摘要：有人说,人工智能(Artificial Intelligence)是未来.人工智能是科幻小说.人工智能已经是我们日常生活的一部分.所有这些陈述都ok,这主要取决于你所设想的人工智能...
8.从人脑到深网:正在逼近的下一场革命,关于人工智能的前世今生
摘要：神经网络是一项重要的计算机技术,要理解人工智能,需要从神经网络谈起. 理性的困难自从两千多年前欧几里得发表了公理体系,逻辑推理和科学计算就成为一切科技的...
9.Science:2030年,或将改变生活的5项人工智能技术
摘要：◆ ◆ ◆导读人工智能通过模拟人的思维、意识的信息过程,独立完成具体指令,它使得计算机得以完成只有人才能进行的工作,被誉为二十一世纪三大顶尖技术之一(基因...
10.ROOBO公布A轮1亿美元融资,发布人工智能机器人系统
摘要：这轮融资,也成为了中国人工智能机器人领域最高的一笔A轮融资.9月21日,中国人工智能创业公司ROOBO发布了ROOBO人工智能机器人系统和DOMGY智能宠物机器人等一波机...
1.微软欲用人工智能攻克癌症:IBM
 也在开展类似研究
摘要：微软还称,在一个新的医疗保健计划中,该公司研究人员利用人工智能追踪癌细胞,进而彻底治愈这种疾病.在这个全新的医疗保健计划中,其中一个项目就是利用机器学习...
2.分享丨机器学习和人工智能这么火,初创企业在哪些领域会有机会?
摘要：可以说,人工智能和机器学习已经从原先电影里的概念性设定跳脱出来,小到监测健康数据的可佩戴式仪器,大到智化的机器人,这些都真实的发生在现实世界.而对于机器...
3.在这个人工智能时代,为了强化机器学习技能,苹果也是蛮拼的!
摘要：最近,被爆出苹果公司已经收购了人工智能领域的机器学习公司 Tuplejump 的传闻. Tuplejump 是一家印度初创人工智能公司,致力于简化数据管理技术和开发便捷处理...
4.人工智能未来将呈现四大趋势
摘要：来源:中国电子报(ID:cena1984)作者:向阳 赛迪顾问电子信息产业研究中心随着机器学习的快速发展,人工智能产业在历经60年的起伏之后,如今已经在全球范围形成新一...
5.“硬制造”、“软服务”、“人工智能”
摘要：来源:中国贸易新闻网 关键字硬制造 软服务 人工智能前言在世界经济增长前景持续暗淡的背景下,全球工业4.0革命已在渐进式发生.这次革命并非单一技术引领,而是...
6.如何让人工智能为你的金钱工作?看到一半我都忍不住行动了~~~
摘要：现在科技可谓是越来越发达,今天云吧君和大家探讨一下人工智能的好处.在未来,人工智能或将会使我们增加财富,同时减少我们的焦虑.从今往后的五年我们会如何看待...
7.亮点满满!“人工智能投资”下午茶成功举办
摘要：2016年9月22日下午,中关村股权投资协会和快乐投资学院联合主办,快创商学院、PreAngel、Plug and Play孵化器协办的-“人工智能投资”—ZVCA下午茶在中关村智造...
8.酷炫的分身术?人工智能帮你实现
摘要：除了纯技术分享,本人关于人工智能也有很多的想法和思考,所以新开这个“人工智能畅想系列”共享出来,引发一些思考或者讨论,也许可以对大家未来的创新、创业乃至...
9.新趋势丨人工智能正在操控一切
摘要：人工智能的概念大家都很熟悉了,最近《好奇心日报》旗下的“好奇心研究所”有篇文章说.在好多领域,人工智能已经悄悄地开花结果,藏在你看不见的地方,操控着很多...
10.FinTech之人工智能思考记录(一)
摘要：所有与金融相关的科技都属于FinTech的范畴,最新的科技包括AR/VR技术、生物特征、物联网、区块链、量子通讯、大数据、人工智能、金融机器人等技术.主要讲一下人...
1.斯坦福重磅报告:2030年的人工智能与生活
摘要：人工智能在未来10年奴役或消灭人类的概率微乎其微!2030年,人工智能将以5种我们意想不到的方式融入人类生活.从就业到教育,从交通到娱乐,人工智能几乎肯定会对我...
2.2030年颠覆我们生活的五大人工智能技术
摘要：来源:大数据观察近日,美国斯坦福大学发布研究报告,概述了人工智能的发展趋势,并畅想了2030年它将如何融合并影响人们的生活,并就人们如何最好管理和确保人工智...
3.深度神经网络会产生人这样的智能吗?
 人工智能专栏
摘要：“人工神经网络”和人脑中的“神经网络”只有非常有限的共同点,而严格模拟人脑的神经网络也未必能解开智能之谜.人工智能和人类智能应该是“神似”而非“形似”...
4.赫拉利:拥有“意识”的人工智能
 让人变“无用”
摘要：导语:人工智能是否会导致大规模失业?是否能够造福人类?成为当下最热门的话题,耶路撒冷希伯来大学教授尤瓦尔·赫拉利在最近的演讲中表示:人工智能是人类历史上一...
5.涂子沛:开车不是下棋,人工智能难以全面普及
摘要：在道德、人性的深处,人工智能还远未抵达.文/涂子沛(微信公号:涂子沛频道)今天是世界无车日,就来聊聊车.近日,Uber在美国匹兹堡推出了无人驾驶出租车,并投入4辆...
6.小水怪微信爬虫(2):俄语;雅思;人工智能;旅游;搞笑;
摘要：小编特别整理出了其中的精华部分集合成这篇备考秘籍,希望助你攻克语考难关拿到高分雅思、托福(which one)对比雅...人工智能1.人工智能AI摘要:还有一只孤独的泰...
7.李开复:有大数据的领域就有人工智能的机会
摘要：每日一篇深度报道,重新定义中国创客编辑 / 张慧敏摄影/贺顿9月21日,新京报“解码人工智能创业迷局”主题论坛走进深圳,寻找中国创客导师、创新工场创始人、董事...
8.小水怪微信爬虫(3):俄语;雅思;人工智能;旅游;搞笑
摘要：摘要:每年的1、5、9月是雅思口语的换题月,也是烤鸭们的发愁之时:好不容易准备的话题到了换题月就淘汰了一半,真正应上了那句:雄关漫道真如铁,而今迈步从头越.换...
9.李开复:下一个革命是人工智能,这也是创新工场的投资重点
摘要：他认为,目前人工智能、AR、VR、教育市场这几个市场是非常火热,而且发展得非常好,这些都是重点成长的领域或者所谓的风口.反之,2015年,很多VC把大量的钱投入P2P...
10.【智慧科技】人工智能?别怕!腾讯副总裁殷宇对话世界大师共话AI+
 2016 TGPC
摘要：殷宇:开放平台引擎,打造未来的AI+现在人工智能在每个领域中都是孤立的,拿游戏来说,在这个游戏中有这样的应用,在那个游戏是则是另一种.如果我们想要去创造出更...
1.解读《必然》3、你不曾知道的未来人工智能
摘要：——晓书童6.24 4:30解读《必然》3、你不曾知道的未来人工智能——晓书童我们继续《必然》,今天要说的必然里的第二个关键词,知化,知道的知,变化的化.KK给出的...
2.首届华为无线人工智能论坛PANEL分享——人工智能的机遇与挑战
摘要：首届华为无线人工智能论坛的第一个PANEL在22号上午如期举行,主题是“人工智能的机遇与挑战”.本次PANEL邀请到了中国科学技术大学朱近康教授,北京大学王立威教...
3.科技前沿
 一张图解析:零售业45家人工智能创业公司
摘要：2016 年第二季度的人工智能投资达十亿五千万美元,创下新高,然而人工智能对生活的影响已经超出了我们的想象.甚至零售和电子商务公司都在不断将人工智能整合进自...
4.人工智能的革命
摘要：「机器问题」重现从最初的屡屡失败,到现在的朝气蓬勃,人工智能会导致大面积失业甚至让人类灭绝吗?或许历史会给我们一些有用的线索.有些人害怕机器会抢走所有人...
5.业界
 一张图包览零售业45家人工智能创业公司
摘要：星云文库NEWS﹀﹀最近,主要的零售商巨头宣布了自己的人工智能计划和相关收购:就在本周,Etsy 收购 Blackbird,通过人工智能增强其搜索功能;之后第二天,亚马逊就...
6.业界
 一张图包览零售业45家人工智能创业公司
摘要：2016 年第二季度的人工智能投资达十亿五千万美元,创下新高,然而人工智能对生活的影响已经超出了我们的想象.甚至零售和电子商务公司都在不断将人工智能整合进自...
7.一文概览医学影像大数据与人工智能的「前世今生」
摘要：(分割精度<2mm.),从而为后期的智能匹配和判断提供必备的图像处理工具.最后一个环节,我们将经过前两道工序处理好的“食材”,和着葱姜蒜炒成一盘鱼香肉丝,这...
8.【2016智博会】人工智能有哪些奇妙之处?来看大咖们怎么谈——
摘要：不仅如此,以之为基础建立的教育公共服务体系和满足学生的个性化教学也是未来教学的基本趋势.02吕学强《当代教育的智能化趋势》吕教授在演讲中分析了教育信息化...
9.国家两部委专项行动加持
 乐视人工智能迎来新契机
摘要：近日,工信部、国家发改委根据《“互联网+”人工智能三年行动实施方案》,联合制定《智能硬件产业创新发展专项行动》,印发各省、自治区、直辖市等贯彻落实.这意...
10.李开复演讲干货:人类大部分简易工作将被人工智能取代
摘要：但在旧模式即将走到尽头的同时,新的机会也在不断涌现,以人工智能等为代表的新兴技术迎来了新的发展契机,而互联网教育、企业应用等垂直领域也在快速增长,优秀的...
1.【擎松一刻】人工智能将取代以下工作,你快被Pass了你造吗?
摘要：美国Forrester发布研究报告称,未来五年,人类有6%的工作职位将被人工智能取代,其中包括客服、会计、租车服务行业等职位.在2021年,机器人将能更好地理解人类语言...
2.反对人工智能
 科技界的这5个人最有影响力
摘要：当苹果在2011年推出智能语音助手Siri时,其轻巧智慧的交互引起了人们的广泛关注.人工智能(Artificial Intelligence,下文简称AI)再次进入大众的视野,并成为热议...
3.【远荣机器人•市场】人工智能风口已至
 家电四大家族进军机器人领域
摘要：几乎在同一时间,干了同一件事:推动家电的全面智能化,探索并布局人工智能的商业新风口.1家电四大家族纷纷进军机器人领域 长虹:长虹近日宣布推出全球第一款人工...
4.科学家用人工智能开发杀手机器人:幸亏只是在游戏里!
摘要：北京时间9月22日晚间消息,美国卡内基梅隆大学的研究人员利用神经网络技术开发了一种人工智能杀人机器人.不过,好在这种机器人只能用在游戏《毁灭战士》(Doom)中...
5.科学家用人工智能开发杀手机器人:幸亏只是在游戏里!
摘要：新浪科技讯 北京时间9月22日晚间消息,美国卡内基梅隆大学的研究人员利用神经网络技术开发了一种人工智能杀人机器人.不过,好在这种机器人只能用在游戏《毁灭战...
6.科学家用人工智能开发杀手机器人:幸亏只是在游戏里!
摘要：美国卡内基梅隆大学的研究人员利用神经网络技术开发了一种人工智能杀人机器人.不过,好在这种机器人只能用在游戏《毁灭战士》(Doom)中. 你或许认为,由于游戏中...
7.Forrester最新报告:告别传统营销,利用人工智能与消费者对话
摘要：消费者导向型的企业能够紧密追随和深刻洞察消费者,敏捷做出决策,并且围绕消费者整合企业各种资源. Forrester预测的这15项颠覆性技术中,与营销领域关系最为密切...
8.【探索】人类不理解人工智能,根本原因是我们还无法理解人类的智慧和意识.
摘要：人工智能学家 来源:雷锋网导读:目前的人工智能还处于初步阶段,到底是什么阻止了前进的步伐?计算机的运行速度不够?技术成熟度不够?还是人类对于智力的理解深度...
9.【石油科技】地震解释数据太多,人工智能帮你解决
摘要：如果人工智能技术和大量的石油天然气行业地震探测数据相结合,将会从数据中分析出更多隐藏的信息.在使油藏描述更加精确的同时也可以帮助资金紧张的企业实现利润...
10.腾讯蒋杰:不是大数据的大数据与不是人工智能的人工智能
摘要：不过我们意识到,其实在蒋杰的演讲中还包含了一项与大数据有着千丝万缕联系的技术:人工智能.大数据是人工智能赖以实现的基础,而人工智能的境遇也同大数据太像了...
1.带你玩转“大数据+人工智能”第一站:华中师范大学
摘要：带你玩转“大数据+人工智能” 第一站:华中师范大学暑假的你开学前的你我们希望的你这样...这样...这样...做梦?不信你就来,让你爱不释手~~~飔拓武汉高校“大数...
2.【智能生活】演员胡歌有了新兴趣,人工智能到机器人
摘要：什么?!胡歌来谈智能制造了?一起来先睹为快吧!科技改变生活.万物互联、智慧城市、人工智能这些以前只存在于科幻小说、电影中的内容,正在悄然来到我们身边,“中...
3.微软亚洲研究院芮勇:人工智能趋势之四化
摘要：2016年6月6日,由清华海峡研究院、北京清华工业开发研究院、数据科学研究院共同主办的“清华人工智能论坛”在清华大学成功举办.本次论坛邀请了清华人工智能领域...
4.生逢其时:为什么说李开复没有做好的人工智能,是90后的机会?
摘要：李开复先生在30多年前就进入了人工智能领域.1980年首先做自然语言处理,1982年做计算机视觉,1983年做语音识别,1985年做人机对弈,1996年做VR//AR……但现在,他将...
5.专栏
 FPGA vs. ASIC,谁将引领移动端人工智能潮流?
摘要：机器之心原创作者:李一雷UCLA博士人工智能方兴未艾,无数初创公司和老牌公司都在积极开发以人工智能应用为卖点的智能硬件.目前,强大的云端人工智能服务(如谷歌...
6.QQ空间直播斗歌斗出迭代人工智能
 阿尔法狗或已成往事
摘要：4:1,AlphaGo落下最后一颗棋子,取得了对李世石的绝对胜利,宣告了人工智能的崛起.其开发团队DeepMind表示,会进一步训练AI的随机博弈搜索系统,下一站将挑战游戏行...
7.头条丨Facebook、微软等纷纷涌入人工智能,预计2020年其产业规模有望到达3700亿元
摘要：人工智能成为其中最火爆的产业.“未来我们的做法是当单品智能越来越多,越来越智能化的时候,希望协同化的为用户提供一个环境智能.”展华益告诉记者.人工智能目...
8.除了下棋,人工智能(AI)还能干啥?第六届中国智能博览会告诉你!
摘要：20年的变迁,两场吸睛无数的比拼,昭示着人工智能正以惊人的速度飞奔而来.随着国内外巨头竞相跨入这一领域,人工智能走到了爆发式增长的拐点.如何融合互联网与人...
9.数据技术、人工智能、“互联网+”····
 带你领略Cloud Connect China 2016
摘要：为期3天的大会分8个专题,超过70场报告,分别聚焦数据技术及人工智能、“互联网+”行业云、云基础架构及实践、云原生及OpenStack、云安全、软件定义的数据中心等...
10.业界
 谷歌互联网气球持续飞行三个月,人工智能让它不会迷失方向
摘要：X 实验室没有给秘鲁上空的气球安装什么喷气式推进系统,而是给了它一个人工智能的大脑.我们使用了广义上的「人工智能(artificial intelligence)」这个词.但不管...
1.天啦噜!Google的人工智能都会写诗了
 ! !!
摘要：Google的人工智能都会写诗了你造吗! !!下面请欣赏Google算法作出来的『诗』 “I want to talk to you.”“I want to be with you.”I don't want to be with y...
2.谷歌要用人工智能清理网络侮辱性言论,这才是正确姿势
摘要：人工智能的一小步,人类的一大步,先从对付网络上的暴力或侮辱性言论开始吧. 当我们讨论人工智能的时候都在讨论什么?取代人类工作、取代您的性伴侣、在围棋上打...
3.【智能分析】人工智能刮起创新风暴,产业细分领域蓝海可期
摘要：计算机视觉、机器学习、自然语言处理、机器人和语音识别是人工智能的五大核心技术,它们均会成为独立的子产业.人工智能的产品将如雨后春笋般涌现,在搜索引擎、...
4.【行业新闻】携程:客服机器人上线,人工智能“入侵”旅游服务
摘要：旅游携程:客服机器人上线,人工智能“入侵”旅游服务.携程9月22日宣布,新版客服机器人于近日正式上线运营.这也是在线旅游行业中首家大规模使用客服机器人系统的...
5.行家谈教育:父母战略从1.0到2.0/人工智能专家田谢德松专访
摘要：田谢德松,人工智能专家,擅长跨界的达人,从set a goal的家庭教育1.0版本的接收者,升级为be yourself的2.0版本的发送者. 从“在行”约见田谢德松的时候,并没有...
6.人工智能—深度学习
摘要：老魏这几天比较郁闷,因为初涉人工智能,觉得很繁杂,有种老虎吃天,无从下口的感觉,也迟迟交不出笔记,很有学习的压力,从某些程度来讲,感谢有个微信朋友圈,让自己...
7.展望
 2030年5项人工智能技术或将改变生活
摘要：从Siri和Spotify等手机个性化功能,到自动诈骗警报系统,人工智能(AI)已经逐渐融入现代生活.简单来说,具有人工智能的计算机能通过模拟情景、人的意识和思维独立...
8.科技巨头纷纷布局人工智能产业,AI板块“龙头股”将现
摘要：日前国务院发布《＂十三五＂国家科技创新规划》中,人工智能在整个规划中频频出现.—方面,科技巨头加速布局人工智能产业,另一方面,政策面支持力度较强.资本加码...
9.【媒体报道】互联网将取代人类的大脑?人工智能,脑科学与互联网结合正在形成互联网大脑
摘要：与此同时,以深度学习为代表的机器学习算法在互联网领域的广泛使用,使得互联网大数据开始与人工智能进行更为深入的结合,这其中就包括在大数据和人工智能领域领...
10.报名丨创新创业-人工智能、VR/AR的趋势与机会
摘要：专家汇互联网研习社第十四期 第二场主办:专家汇合作伙伴:Testin云测 梦工坊 灵珊瑚科技 赢众投 坚果创投 腾飞资本 司响科技 虫洞之家【课程背景】不知道你是否...
1.人工智能
 机器自学习 神经网络
摘要：随着“人工智能”走出实验室、逐渐有了实际的应用场景,它成为了一项可能在不久的将来彻底改变人类社会的基础技术,接下来我们将举出简单的例子来解释说明.人工...
2.【硅谷报告】追踪了
 957 个公司,15 张图透视人工智能现状
摘要：Venture Scanner 追踪了 957 个人工智能公司,横跨 13 种类,总共融资额达到了 47 亿美元.以下的 15 张表格总结了人工智能当下的状况.1、人工智能市场总览我们把...
3.创新工场年度峰会深圳举行
 人工智能再度引爆投资热潮
摘要：而旷视(Face++)作为创新工场被投企业同时也作为人工智能企业新锐代表也被邀参会,并与行业大佬针对人工智能的发展趋势和应用空间展开了热烈的探讨.李开复发表演...
4.当人工智能遇到情趣用品,有了它女朋友大概不会再需要你了
摘要：随着人工智能的异军突起,带来的改变也开始冲击百行百业.而作为其中的“隐藏大军”智能情趣用品,人工智能的加入又会带来哪些改变呢?今天小编要说的这一款,就是...
5.《真实的人类》人工智能是否会威胁人类生存
摘要：对于人工智能的威胁从有了这个概念就一直在不断被讨论和拿出来做文章,但是,各个国家和公司依旧在投入大量资金去研发.因为即使威胁的可能性再大,人们也无法拒绝...
6.人工智能时代的人与自然
摘要：来源:中国社会科学网-中国社会科学报 作者:叶妮 王宏波(西安交通大学马克思主义学院)生物学意义上人工智能的出现,融合了“人”与“自然”的关系,使得人类放下...
7.【行·业】人工智能握手文博,『敦煌小冰』诞生
摘要：梳理后发现,用户不仅可以通过与小冰的对话,直观感受到随身有个敦煌攻略小助手和知识讲解员的贴心服务体验,还可获取如“敦煌有什么好吃的小吃?”、“月牙泉门票...
8.【法律】蜀山法院庭审人工智能语音识别系统试运行
摘要：“由于启用人工智能语音识别系统,庭审时间被大大压缩,书记员庭审记录的压力也大为缓解!”面对庭审中的这位新“帮手”主审法官感慨地说道.法官所指的“帮手”就...
9.【明姐的分享】人工智能时代对残障者意味着什么?
摘要：两位老师的文字非常亲切、温暖,引发我们的思考.)人工智能时代对残障者意味着什么?——熊涓涓今年三月,有一个很火的话题就是人工智能程序阿尔法狗与围棋世界冠...
10.『深度』从BIG
 IDEA到人工智能,《腾讯智慧赢销白皮书》到底说了什么?
摘要：“技数领航 智能赢销”为主题,汇集全球数字营销顶尖企业与权威人士,探讨人工智能给营销业带来的机遇与挑战,在趋势下营销人如何应对.在峰会上,郑香霖从内容生产...
1.『深度』从BIG
 IDEA到人工智能,《腾讯智慧赢销白皮书》到底说了什么?
摘要：“曾经营销的核心是BIG IDEA……”这是9月12日召开的“2016腾讯智慧峰会”上腾讯公司副总裁郑香霖的演讲,这场峰会以“技数领航 智能赢销”为主题,汇集全球数字...
2.人工智能会是云计算白热化竞争的终结者吗?
摘要：与之同时,微软与谷歌无一例外的将人工智能和认知计算视为又一个可能的盈利点.然而,人工智能真的会成为云计算白热化竞争的终结者吗?看起来很美的云计算,价格战...
3.未来五年人工智能将取代6%的工作岗位,企业准备好了吗?
摘要：科技市场调研公司Forrester在最新的报告中称,5年内人工智能将取代客户服务、卡车运输和出租车领域的工作职位,约占目前总工作岗位的6%. 报告中称,到2021年...
4.人工智能在金融领域应用的初步思考
摘要：人工智能丨互联网金融丨金融大数据融资授信丨智能投顾丨互联网小贷款人像识别丨金融预测丨反欺诈全文共5641个字丨建议阅读时间为14分钟在阿尔法狗战胜李世石后...
5.低调前行的阿里人工智能之路......
摘要：相比而言,我们听到“阿里云”的次数,比听到“阿里人工智能”的频率高得多.其实阿里的人工智能与云计算、大数据、物联网在整个电商网络下共生,所以很多时候阿里...
6.人工智能综述及技术实现
 爱就投研究
摘要：我们从两个相对应的角度来看AI,一是人工智能(Artificial Intelligence),二是增强智能(Augmented Intelligence),前者旨在用机器代替人类进行劳动,后者旨在让机...
7.人工智能还无法突破翻译行业,它的最大障碍就是人
摘要：从今年AlphaGo大战李世石以来,人工智能迎来了一股新热潮.人工智能几乎已经成为了玄学领域,以至于有些人甚至认为人工智能未来将能取代一切.其实就目前来看,人工...
8.移动互联网高峰对话:人工智能技术打破合作边界
摘要：本文转自中国经济网 作者:中国网9月22日,2016腾讯全球合作伙伴大会在福州举办,腾讯应用宝宣布将继续深化“应用+”战略,并推出基于人工智能的机器人分发新模...
9.【慧湖日新】打造人工智能硅谷
 微软苏州新大楼启用
摘要：未来,这里将围绕人工智能进行创新研发,在园区乃至苏州形成新的科技产业协同效应,打造全球第一个人工智能硅谷.苏州市委常委、园区工委书记王翔,苏州市副市长徐...
10.苹果收购印度机器学习公司,继续发力人工智能
摘要：[ 导读 ] 据彭博社报道称,近日苹果收购了一家印度机器学习创业公司Tuplejump Software,继续在人工智能领域发力.据彭博社报道称,近日苹果收购了一家印度机器学...
1.大咖来袭!人工智能与大数据
 ——周辉博士开讲啦~
摘要：电子信息部的同学们福利到了!周辉老师要来科园开讲座啦! 想知道周辉老师是谁?那可厉害了!周辉老师是中国科学院通信与信息系统专业博士.北京邮电大学移动互联网...
2.【智慧分享】微软公布最新人工智能项目,剑指癌症
摘要：微软发布了一个新的战略目标——他们试图将人工智能,运用到医疗领域.他们宣称,微软的研究人员,正在力图一劳永逸地“解决”癌症问题——研发一种新的机器学习技...
3.携程客服机器人上线
 人工智能“入侵”旅游服务
摘要：智能问答记者采访了解到,今年3月,携程在微信服务号“携程旅行网”上推出了一个有趣的活动——“寻找梁建章”.梁建章是携程董事局主席... 如果不能,就会转到人...
4.NEWS
 IBM携手MIT,想让人工智能有像人一样的视听功能; VR 设备能检测脑波,让你重获 inner peace...
摘要：好了,不多说,接下来是今天的新闻.今日看点:● IBM携手MIT,想让人工智能有像人一样的视听功能;● 马云受邀担任联合国特别顾问,年薪仅1美元;● 传万达将与索尼...
5.人工智能60年,儿时的科幻片现在都已实现
摘要：8月18日,2016年海鹰论坛人工智能与无人装备发展在中国科技会堂成功举办.中国工程院院士李德毅在论坛上作为题为《轮式机器人实践与展望》的专题报告.报告中他对...
6.AI产品构思指南:现在的人工智能到底该如何服务我们的生活?
 2016 TGPC
摘要：雷锋网按:昨天下午的腾讯全球合作伙伴大会应用宝分论坛上,应用宝的移动应用平台总经理周涛,搜狗的COO茹立云和滴滴出行联合创始人兼CTO张博先后在演讲和圆桌论...
7.人工智能成焦点
 10股加仓正当时
摘要：百度世界大会举行人工智能成焦点 10股望爆发 在9月1日召开的百度世界大会上,李彦宏表示,百度大脑语音识别准确率达到97%,能够实时识别用户的问题并提出最恰当的...
8.概念资本狂热下的人工智能
 警惕滥竽充数
摘要：今年众多企业都热衷于人工智能领域,似乎宣誓着迎来了最好的发展时代,然而,火热背后是滥竽充数(浑水摸鱼).人脸识别在“门禁”上有一些应用,说成致力于让机器真...
9.带你玩转“大数据+人工智能”第一站:华中师范大学
摘要：带你玩转“大数据+人工智能” 第一站:华中师范大学暑假的你开学前的你我们希望的你这样...这样...这样...做梦?不信你就来,让你爱不释手~~~飔拓武汉高校“大数...
10.【智能生活】演员胡歌有了新兴趣,人工智能到机器人
摘要：什么?!胡歌来谈智能制造了?一起来先睹为快吧!科技改变生活.万物互联、智慧城市、人工智能这些以前只存在于科幻小说、电影中的内容,正在悄然来到我们身边,“中...
1.微软亚洲研究院芮勇:人工智能趋势之四化
摘要：2016年6月6日,由清华海峡研究院、北京清华工业开发研究院、数据科学研究院共同主办的“清华人工智能论坛”在清华大学成功举办.本次论坛邀请了清华人工智能领域...
2.生逢其时:为什么说李开复没有做好的人工智能,是90后的机会?
摘要：李开复先生在30多年前就进入了人工智能领域.1980年首先做自然语言处理,1982年做计算机视觉,1983年做语音识别,1985年做人机对弈,1996年做VR//AR……但现在,他将...
3.专栏
 FPGA vs. ASIC,谁将引领移动端人工智能潮流?
摘要：机器之心原创作者:李一雷UCLA博士人工智能方兴未艾,无数初创公司和老牌公司都在积极开发以人工智能应用为卖点的智能硬件.目前,强大的云端人工智能服务(如谷歌...
4.QQ空间直播斗歌斗出迭代人工智能
 阿尔法狗或已成往事
摘要：4:1,AlphaGo落下最后一颗棋子,取得了对李世石的绝对胜利,宣告了人工智能的崛起.其开发团队DeepMind表示,会进一步训练AI的随机博弈搜索系统,下一站将挑战游戏行...
5.头条丨Facebook、微软等纷纷涌入人工智能,预计2020年其产业规模有望到达3700亿元
摘要：人工智能成为其中最火爆的产业.“未来我们的做法是当单品智能越来越多,越来越智能化的时候,希望协同化的为用户提供一个环境智能.”展华益告诉记者.人工智能目...
6.除了下棋,人工智能(AI)还能干啥?第六届中国智能博览会告诉你!
摘要：20年的变迁,两场吸睛无数的比拼,昭示着人工智能正以惊人的速度飞奔而来.随着国内外巨头竞相跨入这一领域,人工智能走到了爆发式增长的拐点.如何融合互联网与人...
7.数据技术、人工智能、“互联网+”····
 带你领略Cloud Connect China 2016
摘要：为期3天的大会分8个专题,超过70场报告,分别聚焦数据技术及人工智能、“互联网+”行业云、云基础架构及实践、云原生及OpenStack、云安全、软件定义的数据中心等...
8.业界
 谷歌互联网气球持续飞行三个月,人工智能让它不会迷失方向
摘要：X 实验室没有给秘鲁上空的气球安装什么喷气式推进系统,而是给了它一个人工智能的大脑.我们使用了广义上的「人工智能(artificial intelligence)」这个词.但不管...
9.天啦噜!Google的人工智能都会写诗了
 ! !!
摘要：Google的人工智能都会写诗了你造吗! !!下面请欣赏Google算法作出来的『诗』 “I want to talk to you.”“I want to be with you.”I don't want to be with y...
10.谷歌要用人工智能清理网络侮辱性言论,这才是正确姿势
摘要：人工智能的一小步,人类的一大步,先从对付网络上的暴力或侮辱性言论开始吧. 当我们讨论人工智能的时候都在讨论什么?取代人类工作、取代您的性伴侣、在围棋上打...
1.【智能分析】人工智能刮起创新风暴,产业细分领域蓝海可期
摘要：计算机视觉、机器学习、自然语言处理、机器人和语音识别是人工智能的五大核心技术,它们均会成为独立的子产业.人工智能的产品将如雨后春笋般涌现,在搜索引擎、...
2.【行业新闻】携程:客服机器人上线,人工智能“入侵”旅游服务
摘要：旅游携程:客服机器人上线,人工智能“入侵”旅游服务.携程9月22日宣布,新版客服机器人于近日正式上线运营.这也是在线旅游行业中首家大规模使用客服机器人系统的...
3.行家谈教育:父母战略从1.0到2.0/人工智能专家田谢德松专访
摘要：田谢德松,人工智能专家,擅长跨界的达人,从set a goal的家庭教育1.0版本的接收者,升级为be yourself的2.0版本的发送者. 从“在行”约见田谢德松的时候,并没有...
4.人工智能—深度学习
摘要：老魏这几天比较郁闷,因为初涉人工智能,觉得很繁杂,有种老虎吃天,无从下口的感觉,也迟迟交不出笔记,很有学习的压力,从某些程度来讲,感谢有个微信朋友圈,让自己...
5.展望
 2030年5项人工智能技术或将改变生活
摘要：从Siri和Spotify等手机个性化功能,到自动诈骗警报系统,人工智能(AI)已经逐渐融入现代生活.简单来说,具有人工智能的计算机能通过模拟情景、人的意识和思维独立...
6.科技巨头纷纷布局人工智能产业,AI板块“龙头股”将现
摘要：日前国务院发布《＂十三五＂国家科技创新规划》中,人工智能在整个规划中频频出现.—方面,科技巨头加速布局人工智能产业,另一方面,政策面支持力度较强.资本加码...
7.【媒体报道】互联网将取代人类的大脑?人工智能,脑科学与互联网结合正在形成互联网大脑
摘要：与此同时,以深度学习为代表的机器学习算法在互联网领域的广泛使用,使得互联网大数据开始与人工智能进行更为深入的结合,这其中就包括在大数据和人工智能领域领...
8.报名丨创新创业-人工智能、VR/AR的趋势与机会
摘要：专家汇互联网研习社第十四期 第二场主办:专家汇合作伙伴:Testin云测 梦工坊 灵珊瑚科技 赢众投 坚果创投 腾飞资本 司响科技 虫洞之家【课程背景】不知道你是否...
9.业界
 D-Wave创始人的新公司要将人工智能、机器人和外骨骼结合到一起
摘要：选自IEEE Spectrum机器之心编译 参与:吴攀、李亚洲几位量子计算先驱近日创立了一家新公司 Kindred 来开发用于机器人的控制和训练的先进人工智能系统.图片来自...
10.美学界分析预测人工智能与生活:能否取得信任是关键
摘要：正视人工智能带来的伦理挑战 从吸尘机器人到自动驾驶汽车,人工智能悄然改变着人们的生活.各界关于人工智能及其将对人类社会产生影响的探讨,愈发热烈.但几乎...
1.都说人工智能要灭绝人类
 可它也在帮人类延长寿命
摘要：2014 年,理论物理学家史蒂芬·霍金给脱口秀主播约翰·奥利佛讲了一个故事:科学家打造了一台人工智能电脑,然后问它“世界上有上帝吗?”电脑回答“现在有了.”然后...
2.长虹等布局大数据与人工智能
 加速中国科技城大数据产业发展
摘要：9月23日,第四届科博会“大数据·人工智能”论坛在四川绵阳举行.四川省经信委、绵阳市政府等省市领导,清华大学等知名院校及中国大数据专家委员会的专家、学者,火...
3.动动嘴就能播放电视剧
 人工智能何时进家庭
摘要：动动嘴就能播放电视剧 人工智能何时进家庭 用手机APP控制家里所有电灯的开关,无人在家时扫地机器人自动打扫卫生……如果你觉得,这些家庭智能化应用太新鲜了,...
4.我国机器人2016年发展趋势:人工智能技术突破性进展
摘要：我们与国外机器人企业的差距不是在缩小而是在继续拉大. 欧美日等发达国家持续推进机器人的研制与应用已经长达了半个世纪之久.严格地说,机器人产业并不是工业...
5.创客共赢基金李建军:人工智能领域创新孵化与投资
摘要：今天主要跟大家分享人工智能领域创新孵化与投资.创客总部在做早期的项目投资和孵化,从去年后半年开始,已经在做一些跟人工智能、科技创新项目深入的孵化和投资....
6.人工智能行业分析和投资机会|蓝驰风向标
摘要：━━━━━人工智能发展历程━━━━━1. 概念介绍(1)人工智能(Artificial Intelligence)能够和人一样进行感知、认知、决策、执行的人工程序或系统.机器学习是...
7.随着人工智能的快速发展
 未来人类与机器人之间终有一场撕逼大战
摘要：(说笑呢吧,是一个系统怎么可能成为人呢)在人工智能这一方便面,目前我们人类的研究是可以帮助我们做一些人做不到事,一切还在可控制的范围内.有了感情的机器人,...
8.人工智能成焦点
 10股加仓正当时
摘要：(以上个人观点,不构成买卖依据,据此操作,后果自负!)百度世界大会举行人工智能成焦点 10股望爆发 在9月1日召开的百度世界大会上,李彦宏表示,百度大脑语音识别准...
9.2045奇点前夕,人工智能终结人类的转折点!就在这个视频
摘要：达尔文在整理总结出《进化论》时,曾被世人嘲笑为猴子……当我们翻开整个科技进化史时,几乎人类进步的每一小步,都伴随着普通人的嘲笑与不解.今天为大家呈现的视...
10.金融热词
 Fintech、人工智能、大数据、云计算
摘要：人工智能别名:Artificial Intelligence, AI释义人工智能是指研究、开发用于模拟、延伸和扩展人的智能的理论、方法、技术及应用系统的一门新的技术科学. 解析人...
1.高性能计算用户大会:人工智能发展亟需超算创新支撑
摘要：2016高性能计算用户大会现场当前,随着全球移动互联网和物联网等快速发展,人类可获取利用的数据正以爆炸式增长,预计2020年全球数据量将超过4万亿GB,这些海量的...
2.斯坦福教授张首晟:摩尔定理的危机与人工智能新时代
 名家观点
摘要：而我要跟大家分享的喜讯是,我们准备做人民币基金,能够真正投资于斯坦福的中国学生所创办的企业,比如最优秀的人工智能企业. 我们现在投资覆盖的领域已经非常广,...
3.【汇总20160923人工智能内参-日报】
摘要：1.【今日资讯头条科学家用人工智能开发杀手机器人:幸亏只是在游戏里】来源:新浪科技美国卡内基梅隆大学的研究人员利用神经网络技术开发了一种人工智能杀人机器...
4.【汇总20160924人工智能内参-日报】
摘要：苹果可能会在其语音控制设备中加入更加先进的麦克风和扬声器技术;另外,还有消息之处苹果的测试样机中还集成了人脸识别传感器.链接:http://www.leiphone.com/ne...
5.【国家战略】Science:2030年,或将改变生活的5项人工智能技术
摘要：◆ ◆ ◆导读人工智能通过模拟人的思维、意识的信息过程,独立完成具体指令,它使得计算机得以完成只有人才能进行的工作,被誉为二十一世纪三大顶尖技术之一(基因...
6.人工智能最大的雷区,百度先趟为敬了
摘要：2016年9月1日,百度世界大会以人工智能“百度大脑”一以贯之,推进决心前所未有.但在我看来,还不够狠.百度没有断舍离的决心,但也没有断舍离的必要.李彦宏在用一...
7.人工智能十月怀胎记:1955-1956,从孕育到诞生
摘要：联合编译 高斐,Blake编者按:一般认为,1956年的达特茅斯会议奠定了人工智能的基础,到今年恰逢人工智能诞生60周年.但很少有人知道的是,“人工智能”一词最早在一...
8.【TGPC】关键词:分享经济、人工智能、开放生态
摘要：苹果公司联合创始人沃兹尼亚克、中国著名经济学家周其仁、世界经济论坛执行董事兼大中华区代表David ikman、Epic Games创始人Tim Sweeney、滴滴出行CTO张博以...
9.【TGPC】致我们终将迎来的人工智能社会
摘要：今年的TGPC大会,再一次刷新了很多人对世界的认知,曾国藩曾说“既往不恋,当下不杂,未来不迎”,我想,技术的未来,可想象的空间已经越来越大了,我们终将迎来人工智...
10.前沿
 MIT人工智能实验室开发机器学习系统,帮助医生诊断儿童交流障碍
摘要：但很多有语言障碍的儿童(一项研究估计大约为 60%)在上幼儿园,甚至更大之前都不能确诊.MIT 计算机科学与人工智能实验室(CSAIL)和马萨诸塞州综合医院卫生职业研...
1.【高工服务机器人•金球奖】人工智能60年纪念,高工金球奖谁与争锋?
摘要：从1956年在达特毛斯学院的一次会议上正式确立了人工智能的研究领域发展到现在,人工智能已经走过了60年的风风雨雨. 从阿尔法狗到IBM发布的类脑超级计算机平...
2.【科能众创捷报】“人工智能”团队携手泉州新维电子再创佳绩!
摘要：科能“人工智能”项目团队是福建科能公司于科能物联网众创空间中孵化的创新技术型产业事业部,依托科能公司多年技术沉淀成果及开放的社群创新平台,拥有领先的智...
3.AIPE|2016中国人工智能产品博览会
 亮点纷呈抢先看
摘要：人工智能产品博览会 亮点纷呈抢先看! 为贯彻落实创新、协调、绿色、开放、共享发展理念,加快实施“中国制造2025”和“互联网+”战略,充分发挥智能科学...
4.服务型机器人“小胖”开售
 人工智能首进中国家庭
摘要：外表呆萌、会贫会逗、还有一肚子的“内涵”,9月20日,首个中国智造的家庭服务型机器人“小胖”(Fabo)正式面向公众发售,人工智能产品将走进中国家庭.让孩子拥有...
5.百度大刀阔斧转向人工智能
 胜算究竟有多大?
摘要：“9月13日,百度宣布成立独立风险投资公司,李彦宏将亲自出任董事长,并参与重要项目的评估判断,新成立的百度风投将专注于人工智能,以及AR、VR等下一代科技创新项...
6.高通创投,这家技术派VC如何在VR、无人机、人工智能里“寻猎”与“淘金”
摘要：现在要进入Blippar 2.0,它的理念是,我们现在的浏览器是浏览网站的,以后我通过Blippar可以浏览各个实物,我可以照树、可以照人,都能够看出很多的信息,所以它叫re...
7.到2030年,这5项人工智能技术将与我们同在
摘要：从siri和spotify等手机个性化功能,到自动诈骗警报系统,人工智能(ai)已经逐渐融入现代生活.简单来说,具有人工智能的计算机能通过模拟情景、人的意识和思维,独立...
8.人工智能的技术难点和商业密码
 「财经」V课
摘要：8月12日,IBM宣布其智能认知系统“沃森”机器人正式登陆中国.这套曾为日本癌症患者做出诊断的智能机器系统将正式入驻国内21家医院.而在此前,特斯拉的自动驾驶、...
9.人工智能的炒作和希望:从识别智能到像人类一样思考
摘要：《纽约客》8月26日发表文章《人工智能的炒作和希望》,将AI分为三个阶段.第一个阶段是识别智能,在更加强大的计算机里运行的算法能从大量 文本中识别模式和获取...
10.人工智能的10件大事和10大趋势
摘要：中国科学院副院长、中国科学院院士、中国人工智能学会副理事长谭铁牛8月26日至27日,2016中国人工智能大会(CCAI 2016)在北京召开,在26日的主题报告环节,中国科...
1.人工智能不是只陪你唠嗑和被你调戏的
 壹读知道
摘要：图片来自网络壹读微信号:yiduiread文 小鱼大酱人工智能不仅仅是陪聊人工智能(AI)这个词好像突然在哪个月黑风高的夜晚就炸开了,然后这之后就没完没了地出现在我...
2.下棋·选美·拣黄瓜
 人工智能不干正事更爱玩
摘要：近几年,人工智能大行其道,无论是大公司还是创业者都想做那个最先飞起来的猪.尤其是在人工智能概念宽泛的背景下,只要是能模拟人类意识和思维的东西统统都能与之...
3.金沙江创投朱啸虎:包括VR、AR和人工智能在内的热门创业都是泡沫
摘要：可以说,市面上的预测基本都是假的,包括最热门的VR、AR和人工智能都是泡沫.可是越没有多少机会,就越需要让子弹飞一会. 从大数据和历史发展来看,互联网还是有机...
4.人工智能全面注入 
 技术成百度金融核心竞争力
摘要：9月1日下午,在2016百度世界金融科技分论坛上,百度高级副总裁朱光发表了题为“人工智能驱动金融科技未来”的主题演讲.他提到,“百度金融致力于成为一家真正意义...
5.2030年这5项人工智能技术将成为人们生活的一部分
摘要：【摘要】从Siri和Spotify等手机个性化功能,到自动诈骗警报系统,人工智能(AI)已经逐渐融入现代生活.简单来说,具有人工智能的计算机能通过模拟情景、人的意识和...
6.人工智能的歧视锅,究竟是谁给盖上的?
摘要：[宇辰导读]人工智能的初衷就是让计算机模仿人类,人类作为计算机学习的模板,它不可避免地会学习到人类的某些缺陷.歧视并非人类社会特有,作为人类智慧的衍生物,...
7.人工智能如何引领产业一起飞?
摘要：随着“阿尔法狗”(AlphaGo)战胜人类围棋冠军,人工智能已成为炙手可热的概念.无人驾驶汽车、智能家居、语音识别、可穿戴设备、智能机器人……人工智能正迎来“...
8.人工智能迎来最好时代?
 那么发展瓶颈在哪
摘要：虽然今年3月份的谷歌人工智能系统与李世石先生的人机大战,让普通大众第一次启蒙接触并认识人工智能深度学习,但在大多数人看来,依然把人工智能科幻化,对比好莱...
9.CXO新生代会员分享专场(二)预告极视角CEO陈振杰:人工智能创业的几点思考
摘要：导读「 CXO新生代创新分享会·第二期 」--- 人工智能创业的几点思考人物热点标签:# 92创业者 #、#大三创业# 、#大学生创新创业大赛金奖 30万#、#国务院副总理接...
10.人工智能或许是人类的最后一项发明
摘要：距中秋节还有3天距国庆节还有19天距极棒1024还有42天20世纪60年代,虽然距离世界上第一台通用计算机“埃尼阿克”出现的时间并不长,但当时科学家们信心满满地认...
1.人工智能电视发布
 家电业进入人工智能时代
摘要：从硅谷到北京,人工智能都是一浪高过一浪,都是研究开发用于模拟、延伸和扩展人的智能的理论、方法、技术及应用系统的一门新的技术科学.该领域的研究包括机器人...
2.房价暴涨,买房还是卖房?人工智能告诉你答案
摘要：所以房价是我们不得不关注的一个重要命题,甚至关系到一辈子的财富积蓄,乃至迎娶白富美,走向人生巅峰 :-)好了,那么关于可恶的房价,人工智能可以帮助我们什么呢?...
3.IDG资本朱建寰:人工智能创业创造长远价值的核心要素
摘要：因为合肥出了语音方面大公司科大讯飞,我们做人工智能的应该都非常感谢,特别希望IDG跟合肥在人工智能方面有合作. 人工智能领域的发展现状人工智能的话题比较大...
4.腾讯推微信小程序平台
 还要推VR和人工智能?
摘要：2、考虑通过开放平台AI技术,这些技术均为腾讯的积累资源,同时还将推出VR与人工智能平台.3、一剂重磅就是腾讯仅推出的LBS技术,即将位置服务能力、智能自动驾驶...
5.盘点
 2030年,人工智能将在这5个方面成为我们生活的重要部分
摘要：机器人在人工智能的帮助下可以完成许多现在只能由人进行的工作,而不需要人类的干预.来源:Science整理:任杰骥人工智能(AI)已经逐渐成为现代生活不可或缺的一部...
6.一群从“500强”出来的牛人合伙创业了,靠“生物数据传感器+人工智能算法”读懂人类
 启迪秀场
摘要：2015.2 经启迪之星推荐,入选微软创新加速器第七期● 2015.6 完成原型参考整机、工业设计并制模● 2015.8 获得天使轮投资● 2015.11 启动大规模生活社区产品测...
7.排名世界第五位的马耳他医疗体系—精准医疗时代
 人工智能下的医学变革
摘要：据报道——人工智能将会在众多领域产生广阔的影响,从医疗到图像和语音识别会.日前,奥巴马政府发表了一份报告,美国白宫科学和技术办公室宣布,将在未来数月举办...
8.百度技穷了?李彦宏为何只提人工智能?
摘要：李彦宏发表了题为《互联网的下一步》的主旨演讲.在李彦宏看来,未来是人工智能的时代.文 / 戈振伟8月25日,第十三届亚布力夏季高峰会在西安开幕.李彦宏发表了题...
9.人工智能会成为“牛股”爆发领域吗?(附股)
摘要：导读据新华社9月5日消息,一个国际专家小组发布报告称,到2030年,专业化的人工智能应用将日益普遍和更加实用,有利于经济发展和生活质量提升.这是一个为期100年的...
10.人工智能概念“钱景”广阔(附股)
摘要：据新华社9月5日消息,一个国际专家小组发布报告称,到2030年,专业化的人工智能应用将日益普遍和更加实用,有利于经济发展和生活质量提升.这是一个为期100年的人工...
1.【企业必读】苹果联合创始人沃兹尼亚克:人工智能20年后将有“意识”
摘要：苹果联合创始人斯蒂夫·盖瑞·沃兹尼亚克在与腾讯公司首席运营官任宇昕进行高端对话时预言,人工智能在未来20年后将具有独立“意识”,百年后才能解放人类双手,所...
2.人工智能关键技术决定机器人未来
摘要：不过,这些情况都在发生改变,机器人正在变得更加智能.我们不禁要问,让机器人实现智能的关键技术到底是什么? 这些技术在最近十年会发展到什么程度? 整个产业的应...
3.这首披头士风格的歌,出自索尼人工智能之手
摘要：此前你或许听过谷歌人工智能写诗的新闻,而现在,来自索尼的人工智能也不甘示弱,不过索尼的AI没有写诗,而是写了一首歌,并且是一首完整的歌,带有浓浓的披头士风格...
4.李开复:你的孩子找对象,可能就靠“人工智能”!
摘要：创新工场创始人、董事长兼CEO李开复预言:未来五年将是人工智能发展的黄金时期“其实人工智能它真的是一个工具,是可以靠它来创造价值,当然它会取代人类的工作,...
5.首发告急
 【DCP/科幻经典】人工智能 抢票进行中!
摘要：眼看着离斯皮尔伯格经典作品//人工智能//在小剧场放映的日子越来越近你是否和小编一样迫不及待地想要在大银幕上观看这部经典了呢这几天大家对这位大师的喜爱与...
6.人工智能——习近平总书记杭州演讲关键词,引各行业领袖热议
摘要：【导读】9月3日下午,习近平在二十国集团工商峰会(B20峰会)发表主旨演讲,提出了本次杭州峰会的目标,他说,以互联网为核心的新一轮科技和产业革命蓄势待发,人工智...
7.下棋·选美·拣黄瓜
 人工智能不干正事更爱玩
摘要：
8.《人类简史》赫拉利:意识比智能更重要,不管是人类还是人工智能
摘要：2016年10月18日, 世界人工智能大会技术分论坛,特设“新智元智库院长圆桌会议”,重量级研究院院长 7 剑下天山,汇集了中国人工智能产学研三界最豪华院长阵容:美...
9.听完这些,你还会觉得人工智能离你挺远吗?
摘要：人工智能的概念大家都很熟悉了,最近《好奇心日报》旗下的“好奇心研究所”有篇文章说.在好多领域,人工智能已经悄悄地开花结果,藏在你看不见的地方,操控着很多...
10.2030年颠覆我们生活的五大人工智能技术
摘要：导语《科学》杂志总结了2030年将成为人们生活一部分的5项人工智能技术.近日,美国斯坦福大学发布研究报告,概述了人工智能的发展趋势,并畅想了2030年它将如何融...
1.2030年颠覆我们生活的五大人工智能技术
摘要：近日,美国斯坦福大学发布研究报告,概述了人工智能的发展趋势,并畅想了2030年它将如何融合并影响人们的生活,并就人们如何最好管理和确保人工智能人工智能的优势...
2.搜狗语音大牛杨洪涛:搜索引擎即人工智能
摘要：搜狗语音大牛杨洪涛:搜索引擎即人工智能
3.人工智能成杭州峰会的关键词
摘要：[导读]9月3日下午,习近平在二十国集团工商峰会(B20峰会)发表主旨演讲,提出了本次杭州峰会的目标,他说,以互联网为核心的新一轮科技和产业革命蓄势待发,人工智能...
4.新华网丨迎人工智能六十华诞
 第六届中国智能博览会在皖举行
摘要：2016-09-23 16:09:50 来源:新华网摘要23日上午,2016第六届中国智能博览会暨第六届中国智能产业高峰论坛开幕.据悉,本次活动由中国人工智能学会、安徽省科学技术...
5.通知丨创新创业-人工智能、VR/AR的趋势与机会开课了
摘要：专家汇互联网研习社第十四期 第二场主办:专家汇合作伙伴:Testin云测 梦工坊 灵珊瑚科技 赢众投 坚果创投 腾飞资本 司响科技 虫洞之家【课程背景】不知道你是否...
6.【资讯】500强里的技术“钉子户”
 百度突进人工智能
摘要：百度无人驾驶汽车 在今年6月的百度联盟峰会上,百度董事长兼首席执行官李彦宏就提到,互联网的下一幕——人工智能时代正在到来,人工智能的应用将对制造业各个领...
7.凤凰安徽丨大咖论道“人工智能”
 第六届中国智能博览会在皖举行
摘要：来源:凤凰安徽智慧家居、智能驾驶、智慧教育、机器人新物种,还有现场可以跟主持人对话的机器人等,让第六届中国智能博览会的现场充满了“人工智能”的气息.今天...
8.ROOBO公布A轮1亿美元融资
 发布人工智能机器人系统
摘要：9月21日,中国人工智能创业公司ROOBO宣布获得1亿美元A轮融资,此轮融资由科大讯飞等联合投资,据ROOBO透露这同时也是中国人工智能机器人领域最高的一笔A轮融资.发...
9.腾讯布局人工智能;锤子T3开始量产;明天起北京将实行“五证合一”;Uber推出自拍功能对抗乘客安全问题
摘要：2016年9月25日 星期天 农历八月二十五宜:嫁娶 订盟 纳采 祭祀 祈福 出行 修造 动土 移徙 入宅忌:针灸 伐木 作梁 造庙 行丧 安葬国内资讯布局人工智能!腾讯发展...
10.人工智能——机器学习工程师需要了解的十种算法
摘要：毫无疑问,近些年机器学习和人工智能领域受到了越来越多的关注.随着大数据成为当下工业界最火爆的技术趋势,机器学习也借助大数据在预测和推荐方面取得了惊人的...
1.人工智能:人类社会的下一场工业革命?
摘要：近日举办的全球人工智能与机器人峰会上,国内外人工智能的领域的科学家和企业家们进行了全面的交流对话. 机器学习将人工智能推向大众视野 近年来,随着大量数据...
2.“锤锤漫画”No.2:玩不转的人工智能
摘要：Siri:“嗯”不在您的联系人中.您要打电话给谁?哈哈锤:无语了……此刻我真想砸死自己……五花锤:可是你一砸就会哈哈笑啊!Siri:我好像听不明白.【鱼妈妈手记】有...
3.天狼
 成长记人工智能创业公司ROOBO宣布获得1亿美元A轮融资
摘要：人工智能创业公司ROOBO昨日对外宣布获得1亿美元A轮融资,由科大讯飞等联合投资.同时,ROOBO对外发布了人工智能机器人系统、DOMGY智能宠物机器人、J2商用服务机器...
4.【邀请函】AIPE2016
 中国人工智能产品博览会 亮点纷呈抢先看
摘要：人工智能产品博览会 亮点纷呈抢先看! 为贯彻落实创新、协调、绿色、开放、共享发展理念,加快实施“中国制造2025”和“互联网+”战略,充分发挥智能科学技...
5.创新桃花源
 如何在制造业中融入人工智能?听院士怎么讲
摘要：建言请发送至邮箱zy64143321@126.com9月21日上午宝安举办桃花源创新论坛第三期活动活动由中国工程院信息与电子工程学部、宝安区政府联合主办宝安区科创局、深...
6.【分享】巨量奇幻炫酷照片来袭
 - 人工智能艺术照片赏析
摘要：人工智能学家 来源:大脑模拟公众号授权发布神经网络在计算机视觉取得了巨大的发展,让我们在图片效果上面的想象力有了更好的展示方式,想象力从图片效果扩展开来...
7.在群雄争霸的人工智能领域,苹果稍显落后:Siri多年不变已成鸡肋
摘要：苹果的人工智能技术:Siri还是老样子 说到苹果公司的人工智能技术你能想到什么?可能是Siri.2010年,乔布斯费尽心机促成苹果在AI上最重要的收购——Siri.Siri最初...
8.人工智能现状的利与弊
摘要：无论在手术中它是如何帮助医生的,也不管它是如何来驾驶你的爱车,如何帮助警察分析罪犯们的犯罪模式,也无论它在家中的清洁和安全保障上是如何起作用的,在当今时...
9.网红已经过时了吗?未来再遇到“VR红”、“人工智能红”你该怎么办?
摘要：2016年上半年,几乎所有人都在谈“网红”.就连投资圈都开始跨界娱乐圈,出道发布新单曲了.为什么人人都要当网红呢?如果简单地说:网红吸引了眼球,换来了流量,其实...
10.倒计时
 · 最不容错过的一场人工智能产业盛会,就在明天!
摘要：20年的变迁,两场吸睛无数的比拼,昭示着人工智能正以惊人的速度飞奔而来.随着国内外巨头竞相跨入这一领域,人工智能走到了爆发式增长的拐点.如何融合互联网与人...
1.人工智能、机器学习和深度学习三者间的区别
摘要：人工智能是未来;人工智能是科幻小说;人工智能已是我们日常生活的一部分.——这些说法都对,仅取决于你对人工智能的理解. 例如,今年早些时候Google DeepMind的Al...
2.微软的下一个AI大项目:开发人工智能帮助治疗癌症
摘要：据外媒报道称,微软近日表示,他们的最新机器学习项目为Hanover,该项目主要是利用人工智能深度理解每年发表的医学专业论文,帮助医生预测哪些药物对治疗癌症患者...
3.【总裁会客室】北京旷视科技有限公司市场总监张鑫:旷视使命:用人工智能造福大众
 Power Human with AI
摘要：旷视科技搭建了全球最大的人脸识别云平台Face++,是国内最早使用深度学习技术的人工智能企业.成立5年时间以来,旷视一直积极推进人脸识别技术推广及商业化落地,...
4.全球云计算大会起航,网易云阮良解读人工智能在产品中的创新实践
摘要：全面负责网易云三大核心业务:即时通讯云、智能客服云、视频云的技术研发、销售、市场及运营.在演讲中,阮良介绍了万物皆智能的理念,并深入介绍了人工智能在网易...
5.马斯克:人机大战AlphaGo胜利让人工智能早熟10年
摘要：马斯克正在AlphaGo得胜后发布Twitter动态称:“这一范围的专家原来以为野生智能还要再等10年才能完成这个方针.”然而,尽量对于此透露表现祝福,但他仍旧很耽忧野...
6.人工智能的未来重点:来自2016
 中国人工智能大会的声音(附大会PPT下载)
摘要：8月26-27日,来自国内外人工智能各领域领军人物和产学研各界代表齐聚 CCAI2016 中国人工智能大会,从不同视角深度解读人工智能的发展现状,并对人工智能的未来给...
7.【智慧城市】智慧城市中的“大数据”和“人工智能”
摘要：另一方面,借助人工智能,大数据自动化正在快速发展,车联网和自动驾驶技术的发展日新月异,将会实现智能共享和自适应学习,有效提高交通安全水平,未来可实现通过自...
8.人工智能在金融领域应用的初步思考
摘要：在阿尔法狗战胜李世石后,人工智能在全球的热议程度达到一个新的高度.得益于神经网络深度学习在算法上的突破,使得多个基础人工智能技术水平得到飞跃提升.计算机...
9.腾讯副总裁林松涛:腾讯正搭建六大开放生态体系,成立AI、lab聚焦人工智能
摘要：人工智能平台一直在不断积累,成立了AI lab,聚焦自然语言处理、语音识别、机器学习、计算机视觉等四大发展方向,同时未来会把整个AI的研究成果开放给更多合作伙...
10.人工智能电视发布
 家电业进入人工智能时代
摘要：家电网-HEA.CN报道:近年来,互联网电视的出现加速了电视产品升级迭代的步伐,各电视品牌在不断增加完善电视内容的同时,对产品本身的显示技术、人工智能方面有了...
1.中国新闻网丨国内外智能界大咖齐聚合肥
 议人工智能的发展与未来
摘要：2016年09月23日 18:16 中国新闻网 中新网合肥9月23日电 (张强)23日,2016第六届中国智能博览会暨第六届中国智能产业高峰论坛在合肥举行.本届智博会展览汇集了...
2.【高工服务机器人•产品】试水人工智能
 腾讯应用宝要推“机器人”
摘要：9月22日,在2016腾讯全球合作伙伴大会的“分享·应用”论坛现场,腾讯应用宝宣布将继续深化“应用+”战略,并推出基于人工智能的机器人分发新模式,进一步降低用户...
3.人工智能将如何影响我们未来15年的生活?
摘要：2014年秋季,斯坦福「人工智能百年研究(One Hundred Year Study)」项目启动,这是一项对人工智能领域及其对人类、社区、社会影响的长期学术研究.本月初,「人工智...
4.大咖秀
 马斯克:人工智能的未来是“AI-人类”混合体,10年内机器人先登火星
摘要：马斯克:人工智能的未来是“AI-人类”混合体,10年内机器人先登火星 今天我们来谈一谈你对未来的看法,以及人类该如何到达这样一个未来.开始之前,你能否告诉我...
5.会场直击
 “大数据•人工智能”论坛举行 助推科技城产业发展
摘要：9月23日,第四届科博会“大数据·人工智能”论坛在四川绵阳举行.四川省经信委、绵阳市政府等省市领导,清华大学等知名院校及中国大数据专家委员会的专家、学者,火...
6.人工智能将如何影响我们未来15年的生活?
 蓝湖一周数据
摘要：本周你将会阅读到以下研究报告:· Stanford University < Artificial Intelligence and Life in 2030 >字数:2123 字阅读时长:6 分钟我们在第1期的「蓝...
7.巨量奇幻炫酷照片来袭
 - 人工智能艺术照片赏析
摘要：神经网络在计算机视觉取得了巨大的发展,让我们在图片效果上面的想象力有了更好的展示方式,想象力从图片效果扩展开来,人类的想象力有了更好的表达.从场景到人物...
8.孙正义是如何豪赌人工智能的?——人形机器人Pepper诞生内幕
摘要：具备人工智能(AI),并使用云端技术储存了情感认知的数据.2012年,由日本软银公司出资,法国Aldebaran Robotics公司现为(SoftBank Robotics)负责基本设计.预计将其...
9.人工智能到底如何帮助百度?李彦宏在剑桥演讲中给出了答案
摘要：文|韩依民 来源|腾讯科技(ID:qqtech)百度高管层最近的密集表态让外界意识到,百度已经决定全面转向人工智能.但这一前沿科技究竟要如何应用到百度的具体业务...
10.AI
 峰会顺利召开,中国声谷打造人工智能产业高地
摘要：点击上图,立即加入#盗梦计划#9月21日,中国声谷·招商推介会暨人工智能产业高峰论坛在深圳大中华希尔顿顺利举行.论坛现场特邀8位国际顶尖投资机构合伙人,6位国内...
1.CAIA
 海外丨有关人工智能“威胁论”,霍金等西方科技大佬竟然这么说
摘要：不过好在盖茨“科技界首富”的位置还是无人能及.他和他所创立的微软将Windows变成世界上最畅销的操作系统,他的影响力一路伴随着个人电脑和互联网成长至今.说到...
2.人工智能为营销界带来的7大改变
摘要：研究人工智能AIID:hostoneVC近期,国外知名数字营销研究机构ClickZ 发布了一篇《人工智能营销指南》的报告,报告中特别指出了人工智能在当前和未来对营销界产生...
3.百度狂砸2亿美金创建独立风投公司,人工智能再成焦点
摘要：据悉,第一期投资的基金规模将达2亿美元,主要专注于人工智能以及AR、VR等下一代科技创新项目.与此同时百度还将邀请包括百度在人工智能领域的一批重量级科学家担...
4.【前沿技术】微软亚洲研究院常务副院长芮勇:人工智能趋势之四化
摘要：2016年6月6日,由清华海峡研究院、北京清华工业开发研究院、数据科学研究院共同主办的“清华人工智能论坛”在清华大学成功举办.本次论坛邀请了清华人工智能领域...
5.才智访谈丨马书根和他的人工智能朋友
摘要：人工智能将会给我们的生活带来哪些变化?机器人真的能战胜人类吗?《机器人总动员》、《机械战警》、《钢铁侠》等各种科幻电影中,被赋予超能力的机器人离我们有...
6.人工智能、机器学习、深度学习三者之间的同心圆关系
摘要：今年早些时候,当谷歌 DeepMind 团队的 AlphaGo 打败了李世石时,媒体就用人工智能、机器学习和深度学习这三个术语来描述 DeepMind 是如何取得胜利的.这三个名词...
7.人工智能在金融领域应用的初步思考(一)
摘要：在阿尔法狗战胜李世石后,人工智能在全球的热议程度达到一个新的高度.得益于神经网络深度学习在算法上的突破,使得多个基础人工智能技术水平得到飞跃提升.计算机...
8.人工智能、机器学习、深度学习,三者之间的同心圆关系
摘要：人工智能——机器诠释的人类智能King me:下西洋跳棋的计算机程序是上世纪 50 年代造成过一阵轰动的一些早期人工智能案例回到 1956 年夏天的那场会议,人工智能...
9.人工智能电视会不会成为家庭物联网的“超级入口”?
摘要：如何使智能电视更加人性化?如何让电视重新成为家庭娱乐的焦点?仍是业内为之求索的命题. 2016年7月28日,注定是电视行业不平静的一天.一个是乐视宣布全资收购美...
10.人工智能可能加剧不平等,经济学家为什么还在为它站台?
摘要：编者按译者注:近日美国经济顾问委员会主席 Jason Furman 在“人工智能进行时:人工智能技术近期的社会和经济影响”讨论会上发表了演讲,本文为Jason Furman 所做...
1.人工智能时代到来,你做好改变了吗?
摘要：百度CEO李彦宏近日发表演讲,他说人工智能将颠覆四大行业,分别是制造业、汽车工业、医疗行业和娱乐产业.近年来,关于人工智能的各种言论使人目不暇接,有的让人欢...
2.这下人类不仅饭碗不保了
 会作曲会写诗的人工智能AI离撩妹还远吗!
摘要：龙脉原创 by 迷你木 (图片来自网络,侵删)科技市场调研机构弗雷斯特(Forrester)本周发布报告称,未来五年中,机器人及基于人工智能的应用程序和算法,将会在客服...
3.人工智能行业已经成为风口上的猪了?
摘要：人工智能现状总结目前人工智能尚处于技术成熟的早期阶段,在计算能力提升、深度学习算法进步及大数据的积累情况下,某些特定的认知计算领域,如计算机视觉、自然...
4.人工智能创作的作品,知识产权该归谁?
摘要：人工智能简单缩写就是AI,简单来说就是机器、计算机拥有人的智能,2016年对人工智能来说是不平凡的一年,从1956年提出至今,人工智能已经走过了一甲子的历史.随着A...
5.人工智能芯片之争:群雄并起,抢夺智能时代的入场券
摘要：业内人士指出,随着英特尔人工智能战略的快速推进,人工智能芯片“群雄逐鹿”的格局正在形成.“无论传统芯片巨头如英特尔、英伟达、高通,还是互联网巨头如谷歌、...
6.人工智能商业化场景:AI如何+出未来
摘要：每日趋势 人工智能商业化场景:AI如何+出未来 凯文·凯利说“人工智能是下一个颠覆人类社会的东西”.据BBC预测,到2020年,全球人工智能市场规模将达1190亿人民币...
7.《Westworld》:
 如何以机器人与人工智能为主角讲述一个 1973 年的西部故事?
摘要：电视剧虽然以美国西部为舞台,但是,那个西部世界不是真实存在的,而是一个精心建造的主题公园,而且,那里的居民并非人类,而是智能机器人.其实,这是一部以人工智能...
8.人工智能接下来的研究将会是什么?
摘要：电影和小说中描绘的人工智能主宰的可怕未来塑造了大众对人工智能的想象,但这些都是虚构的.在现实中,人工智能已经在改变我们的日常生活了,而且基本上都是在改善...
9.人工智能为何触动了资本的神经末梢?
摘要：在业界专家看来,非人工智能莫属.8月26-27日,由中国人工智能学会(CAAI)发起并主办、中科院自动化研究所与CSDN共同承办的2016中国人工智能大会(CCAI 2016)在北京...
10.人工智能芯片·脑芯编
 窥脑究竟,织网造芯
摘要：人工智能芯片专题将同时发表在公众号“矽说”与“机器之心”,我们还创建了人工智能硬件交流微信群,欢迎加入(加入方法请见文末)!<序>你信不信有一天,硅工...
1.人工智能
 百度或不具备竞争实质 2亿美金又一个水漂?
摘要：(期间还有和豌豆荚的风波)人工智能落地在哪里,是大数据还是无人机,这好像不是同一个范畴虽然说百度一直在折腾深度学习院,但百度并没有拿出机器人之类的像样的...
2.人工智能领域的三大范式:逻辑学,概率方法和深度学习
摘要：今天,我们一起来回顾过去50年人工智能(AI)领域形成的三大范式:逻辑学、概率方法和深度学习.如今,无论依靠经验和“数据驱动”的方式,还是大数据、深度学习的概...
3.人工智能来了,智能家电能否走出同质化怪圈?
摘要：对于家电而言,智能化早已不是新鲜事,但业界人士称,目前大多数家电产品的智能化只是伪智能,而能替代人类的高度人工智能才是智能家电的未来.首款人工智能电视问...
4.IBM携手MIT组建新实验室
 人工智能将有像人一样的视听功能
摘要：IBM公司和美国麻省理工学院(MIT)20日宣布,将联合创建“激发大脑多媒体机器理解实验室(BM3C)”,旨在使人工智能可以像人一样看和听. 人们在观看棒球赛时,很容易...
5.【快讯】细思恐极!未来5年人工智能将取代6%工作职位
摘要：研究机构Forrester近日发布的研究报告称,未来5年人类6%的工作职位将被人工智能取代,包括客服、货运及出租车服务行业的很多职位.Forrester副总裁布莱恩-霍普金...
6.2016年度AI峰会顺利召开
 中国声谷打造人工智能产业高地
摘要：9月21日,中国声谷·招商推介会暨人工智能产业高峰论坛在深圳大中华希尔顿顺利举行.8位国际顶尖投资机构合伙人、6位国内一流人工智能领域CEO在峰会现场进行了主...
7.人工智能一甲子,助力“创新中国”
摘要：2016年对人工智能来说是不平凡的一年,从1956年提出至今,人工智能已经走过了一甲子的历史.随着AlphaGo战胜人类围棋冠军,人工智能已成为炙手可热的概念.无人驾驶...
8.人工智能:生态格局及发展趋势前景分析
摘要：来源:中国投资咨询网技术不足导致移动互联网难以催生出更多的新应用和商业模式,为突破瓶颈,新一轮更激动人心、更值得期待的技术革命风暴已经诞生,将成为未来10...
9.A轮融资1亿美金
 ROOBO是人工智能风口的那只“猪”吗?
摘要：而也发现,今天一家叫做ROOBO的人工智能公司宣布在A轮获1亿美元融资,不得不说,在资本寒冬下获得1亿美金融资,这可真心不算是一笔小数目啊.那么这家叫ROOBO的公司...
10.广发证券贝塔牛:大数据+人工智能,机器人投顾为您服务!
摘要： 贝塔牛是广发证券研发的机器人投顾拥有金融+人工智能的最强大脑组合让普通投资者拥有自己的专属投顾贝塔牛好厉...
1.【平安】科大讯飞*002230*人工智能领域龙头,行业应用成效显著*推荐
摘要：【平安观点】1、公司是国内智能语音与人工智能领域龙头企业:公司是我国智能语音与人工智能产业领导者,在语音合成、语音识别、口语评测、自然语言处理等多项技...
2.人工智能“风口”,医疗与金融先起飞?
摘要：伴随着大数据、云计算等新一代信息技术的快速发展和智能化应用需求的日益凸显,今年“阿尔法狗”将人工智能的话题推向了一个新热度.人工智能技术的突飞猛进不仅...
3.人工智能会给人类带来什么?解放or毁灭?
摘要：人工智能带给人类的究竟是什么?解放,还是毁灭?答案:带你解放带你飞! 毁灭 or 解放 一个有趣的现象:对于人工智能的态度,基本上分为两派,毁灭or 解放.物理天才...
4.人工智能再上风口,概念股都在这
摘要：随着深度学习算法日趋成熟,机器视觉、自然语音处理等人工智能技术,正迎来快速突破阶段.此前发改委出台互联网+人工智能三年行动实施方案,提出到2018年,形成千亿...
5.CAIA
 观点丨霍金预言人工智能会灭绝人类,但阿里科学家却很淡定:它还是小朋友
摘要：人工智能这四个字太热了,不管事投资人、创业者还是从业者,每个人都在“催熟”这个行业.其实,我希望人工智能的发展能再慢一点.毕竟,目前其实还属于发展早期阶段...
6.人工智能领军学者杨强:人工智能的技术发展及工业化应用
摘要：本文为香港科技大学计算机系主任杨强教授在由中国基金业协会互联网金融专业委员会主办,招商证券、第一财经协办,通联数据承办的“人工智能时代下的资管业发展”...
7.人工智能常用
 API TOP49
摘要：用于社交媒体监控、商业智能、内容推荐、金融交易和定向广告等. 2、Alina 一个加入了Alina的混搭网站展示了这一API在使用基因算法和人工神经网络来分析比特币...
8.人工智能再上风口,概念股都在这
摘要：随着深度学习算法日趋成熟,机器视觉、自然语音处理等人工智能技术,正迎来快速突破阶段.此前发改委出台互联网+人工智能三年行动实施方案,提出到2018年,形成千亿...
9.Zeroth.ai
 正在寻找亚洲最好的人工智能以及机器学习的新锐力量
摘要：— shenzhenware —人工智能无疑是当下最火热的话题之一,科技圈里几乎每一位 VC 都想把腿迈进人工智能领域,而对于创业公司来说,人工智能行业是前景无限的.那么...
10.人工智能Siri
 : 我在进步 请期待我的新声音~\(O▽≦)/~
摘要：尽管在那个时候类似的人工智能技术并非只有它一家,但能够被应用在主流产品中,还成为了一款旗舰级手机的主打功能,这个还真是所有人当时都不敢去想的.然而随着时...
1.【业界过去一年苹果收购四家机器学习公司
 不甘当人工智能看客】
摘要：在智能手机、平板电脑、智能手表等领域,苹果均采取这种“仔细观察别人然后进入”的模式.如今苹果已经开始在人工智能领域的机器学习板块进行大规模收购,显示准...
2.CXO会员资讯松禾资本创始合伙人厉伟:人工智能的冷思考
摘要：资讯导读:9月21日,CxoClub副会长、松禾资本创始合伙人厉伟出席中国创客九月峰会“解码人工智能创业迷局”,对于人工智能领域做了精辟论点演讲.以下是厉伟演讲内...
3.人工智能会“深度学习”
 它未来如何改变人类的生活?
摘要：人工智能会“深度学习” 它未来如何改变人类的生活? 在过去的十五年里,人工智能技术已经充斥了我们的生活.人工智能的边界已经远远走在前面,而计算器可以实现...
4.【消息】李孜从城镇化到在线城镇化
 & 李文勍人工智能与建筑师身份(2016.9.26)
摘要：北京十二五规划旅游大项目布局(中国北京市)荷兰Breda教堂历史区城市设计国际竞标一等奖(荷兰Breda市)北京八达岭长城大景区(世界文化遗产)概念性规划设计国际竞...
5.人工智能撬动千亿蓝海
 国内科技巨头布局分羹
摘要：人工智能热潮带动云服务、大数据分析、物联网、机器人等产业不断发展壮大,当前这些领域已成为世界各大科技公司必争的领地.对我国各科技巨头来说,在人工智能领...
6.深圳佳都应邀参加中国声谷·招商推介会暨人工智能产业高峰论坛
摘要：盛会现场9月21日,中国声谷·招商推介会暨人工智能产业高峰论坛在深圳大中华希尔顿顺利举行.深圳市佳都实业发展有限公司作为特邀嘉宾,参与、见证了此次盛会.深圳...
7.【行业分析】A轮融资1亿美金
 ROOBO是人工智能风口的那只“猪”
摘要：而八姐也发现,今天一家叫做ROOBO的人工智能公司宣布在A轮获1亿美元融资,不得不说,在资本寒冬下获得1亿美金融资,这可真心不算是一笔小数目啊. 那么这家叫ROOBO...
8.人工智能会成为“牛股”爆发领域吗?(附股)
摘要：【摘要】研究人员指出,到2030年,人工智能可能对经济和社会产生积极而深刻的影响.但同时也将带来严峻挑战,比如人工智能取代人类劳动力的问题.近期内提出的人工...
9.一年投25家AI初创公司还不够,创新工场又要成立人工智能工程院?
摘要：北京时间2016年9月21日,新京报主办的“解码人工智能创业迷局”论坛上,创新工场创始人李开复发表了关于人工智能领域创业的演讲.李开复首先对于人工智能和深度学...
10.人工智能将从这5大方面改变企业IT
摘要：【腾讯科技编者按】美国科技博客网站Venturebeat近日发文,指出人工智能(AI)将从5个方面改变企业IT.以下就是这篇文章的主要内容.在刚刚过去的这个夏季,人工智能...
1.人工智能也会编剧本?看AI如何进军影视业
摘要：前言人工智能产业化应用正在蓬勃发展.2015年全球人工智能市场规模为1270亿美元,预计今年将达到1650亿美元,到2018年更将超过2000亿美元.我们知道,人工智能的发...
2.人工智能漫谈30天系列
 Day 1 当城市遇上科技
摘要：编者:提到人工智能(AI),我们常常想到的就是冷冰冰的机器人,或者是烧脑的代码,总觉得是智商超群的科学家们在实验室里用超级计算机不断鼓捣的东西,和自己的生活...
3.人工智能等技术重塑机器人产业
 后者迎来大机会
摘要：机器人既是高端制造业的基础装备,也是人类社会的生活服务设施,随着人工智能等技术的发展,机器人正在从工业应用向生活服务应用蔓延,产业变革之际,正是后来者的...
4.人工智能奇葩说:站在风口不如并肩携手
摘要：人工智能的奇葩状态在于人人都说人工智能,但是从科学家到程序员其实没人能清楚定义人工智究竟是什么.技术的革新总是伴随着大量的商业机会,IoT和人工智能或许是...
5.人工智能会导致大面积失业甚至让人类灭绝吗?
摘要：《经济学人》最近一期杂志的封面报道将人工智能的发展对未来世界的影响和 19 世纪工业革命联系起来,机器的大规模应用是否会让工人大规模失业.而随着人工智能技...
6.人工智能发展前瞻:与产业场景深度融合是方向
摘要：硬件设备、产业场景都蓄势待发,人工智能时代到底离我们有多远? 【慧聪汽车电子网讯】一、人工智能红利时代来临 三大趋势昭示人工智能的到来. 1.移动互联网红利...
7.人工智能必将成为人类的终结者
摘要：‍人工智能也是如此,从目前看人工智能的发展对社会的影响‍将是震撼级的,因为它可以做的事太多了,随着智能的提高,它可以做任何人类可以做的事,还可以做任何人...
8.智能服务当先,人工智能驱动百度国际化
摘要：今年百度世界大会的焦点是人工智能技术,百度董事长李彦宏发表了关于人工智能的演讲.目前在整个百度业务体系内,人工智能的应用程度已越来越高,从语音技术到图像...
9.人工智能+无人机=统治世界
摘要：去年,贝索斯推出了亚马逊的Alexa人工智能服务,这项服务识别语音的能力很强,如果你对她说“Alexa,我需要一个华夫蛋卷模具”,她就会把一个模具放到你的购物车里....
10.【创业前沿】ROOBO公布A轮1亿美元融资,发布人工智能机器人系统
摘要：9月21日,中国人工智能创业公司ROOBO一口气发布了ROOBO人工智能机器人系统,还有DOMGY智能宠物机器人等一大波令人眼花缭乱的机器人新品.在这场名为“重新定义机...
1.你能想象到
 15年后的2030年 你的生活将会是什么样的吗? 当人工智能全面渗透进我们生活
摘要：当人工智能从吸尘机器人到自动驾驶汽车到无人飞机快递等等各方面都广泛而悄然的渗透进我们的生活你知道你那时候的生活将会是怎样的吗?9月初,由斯坦福大学组织...
2.人工智能大神深度解剖知识图谱的六大应用-后续
摘要：类似地,我们在进行人工智能的探索道路上,我们也需要了解其本质,或者在其基础上衍生出各种上层的智能应用.在我个人看来,知识图谱正是起到了这样一个作用.知识图...
3.人工智能会取代“数据分析”吗?
 易知学术
摘要：结果就是,分析那些因为保护隐私而伪装的数据,需要大量的人工介入.So it seems like data analysis is nowhere near being automated—at least not in the nex...
4.人工智能会是下一个风口吗?李彦宏:移动互联网的下一幕是人工智能
摘要：快,关注这聚慧堂资本圈,一起涨姿势~ “ 8月30号堂姐在新闻资讯中提到百度砍掉无人机项目,百度将会效仿谷歌、Facebook等公司的做法,称将开放多项人工智能...
5.“苹果大脑”,苹果的人工智能产品路线图
摘要：人工智能学家 谷歌(微博)的人工智能阿法狗(AlphaGo)打败人类围棋冠军抢占风头,反观苹果却似乎没见其在AI领域有多少作为,事实到底是怎样的呢?美国科技业资深记...
6.人工智能发展热潮:找＂风口＂不如找创新＂关口＂
摘要：2016年,对于人工智能的发展来讲是尤为特殊的一年.人工智能的概念自1956年提出以来,至今已经60年.人工智能60年的发展可谓是经历了风雨曲折,而今天的人工智能达...
7.人工智能撬动千亿蓝海
 国内科技巨头布局分羹
摘要：人工智能热潮带动云服务、大数据分析、物联网、机器人等产业不断发展壮大,当前这些领域已成为世界各大科技公司必争的领地.对我国各科技巨头来说,在人工智能领...
8.人工智能与技术的“觉醒”
摘要：文/庐陵子村人工智能离我们的生活越来越近了.6月20日,百度又一个人工智能应用曝光:度秘实况解说NBA总决赛.据新闻报道可知,这是百度一工程师为看NBA而开发的“...
9.人工智能60年发展起起伏伏
 巨头抢滩布局未曾歇
摘要：苹果、谷歌还有Facebook都在投资人工智能,它们的计划是什么?还有哪些重量级玩家? 很难确切地说人工智能(AI)究竟会沿着哪条路继续往下走,但是随着像Google、...
10.人工智能、机器学习和神经网络……你经常说起这些词,但是你真的知道它是什么意思吗?
摘要：随着“人工智能”走出实验室、逐渐有了实际的应用场景,它成为了一项可能在不久的将来彻底改变人类社会的基础技术,也成为了很多人最爱讨论的话题.但是,AI(人工...
1.人工智能有哪些营销应用场景?听时趣首席科学家王绪刚博士怎么说
摘要：“ 虎嗅注:在虎嗅F&M创新节深圳专场上,时趣首席科学家王绪刚博士结合自身的经历,分享了他所看到的人工智能在营销中的应用场景以及未来的一些可能.今天,主...
2.人工智能无人机初现
 无人机潜能巨大
摘要：其实,从广义上来讲,无人机也属于属于机器人的一种,而人工智能其实也早就进入了消费级无人机行列.那么人工智能究竟是什么?无人机与人工智能究竟的结合究竟会给...
3.人工智能,只要你敢想,硅谷和高晟金服说不定哪天就帮你实现了!
摘要：人工智能的发展已经大大扩展了我们对于它的想象边界.对它,你还有什么不切实际的期待吗?说出来,硅谷和高晟金服说不定哪天就帮你实现了!哦,小编想知道的是,此刻,...
4.【人工智能】斯坦福报告:人工智能AI如何在2030年改变人类的生活
摘要：9月1日,斯坦福大学“人工智能百年研究”项目发布了首篇名为《2030年的人工智能与生活》的研究报告,该报告是这项百年研究系列中的第一篇.该项目成立于2014年,旨...
5.人工智能会改变中国的高考模式吗?
摘要：据了解,今年高考前后,百度人工智能产品“度秘”上线了一系列高考服务项目,其利用“大数据+人工智能”的技术优势为全国考生提供了从考前冲刺、考后估分、志愿填...
6.【人工智能】报告称2030年专业化人工智能将普及
 ＂钱景＂无容置疑(股)
摘要：据新华社9月5日消息,一个国际专家小组日前报告说,到2030年,专业化的人工智能应用将日益普遍和更加实用,有利于经济发展和生活质量提升.这是一个为期100年的人工...
7.人工智能将会是百度推广的下一个制胜点么?
摘要：近段时间的百度最受业界关注两块业务是百度推广的调整和人工智能的成长,前者正直接影响着百度短期内的营收问题,而后者则关乎百度未来的长远发展.二者之间看似...
8.人工智能风靡全球,技术服务商成幕后英雄
摘要：相信大家对3月份阿尔法狗战胜李世石的新闻事件还历历在目,各界媒体连续报道了好几天,也将机器人和人工智能话题推向风口. 提到人工智能,我们应该不陌生,目前已...
9.人工智能竞赛
 《财经》封面报道
摘要：人工智能被认为是继电力和互联网之后又一次对人类社会产生颠覆式影响的技术.美国公司的技术遥遥领先,中国公司擅长商业化、拥有数据优势,在技术上正奋力追赶《...
10.人工智能最可能取代的十大职业
摘要：早在1956 年的Dartmouth学会上,“人工智能”这个概念就被研究者们所提出.经过了六十年的发展进化,人工智能早已与人们的生活息息相关.而今,人工智能又进军到人...
1.人工智能会让百度完成华丽转型吗?
摘要：百度创始人、董事长兼CEO李彦宏发表了以“下一幕”为主题的演讲.在他看来,互联网的下一幕就是人工智能. 李彦宏的演讲,将中国互联网划分为第一幕PC互联网(始自1...
2.人工智能和机器人,硅谷的新生意
摘要：硅谷的新纪元以人工智能和机器人为中心,许多人相信这次转变最终会在个人电脑产业或商业互联网上产生规模化收益,而先前这两个时代将计算机技术传播至全球.计算...
3.人工智能的革命
摘要：文 王煜全本文选编自微信公众号:正和岛,ID:zhenghedao最新一期的《经济学人》杂志的封面报道,将人工智能的发展对未来世界的影响和 19 世纪工业革命联系起来,...
4.人工智能——人类最后的挑战和战争
摘要：来源:BlackTech作者:黑君人工智能一直在我们身边不要一提到人工智就想到机器人.这只是人工智能的硬件,而人工智能自身则是机器人体内的“大脑”.人工智能是“大...
5.人工智能和机器人,硅谷的新生意
摘要：硅谷开始正在步入以人工智能和机器人的新纪元.从金融家和企业家的行为来看,当前人工智能的复苏很可能持续繁荣.今日推荐文章《约翰·马尔科夫:硅谷拥抱人工智能,...
6.人工智能会成为花花公子吗
摘要：▲图片来自网络虽然阿尔法狗们坐怀不乱,但其背后的google却不耐寂寞,鉴于人类围棋对战上的巨大成功,再接再厉在人工智能上又推进了一步,不过就是人工智能的“进...
7.人工智能如何影响法律职业?
摘要：来源 IPWatchdog作者 Derek Handova编译 Lizzie本文翻译版权为知产力国际所有,转载请联系 etougao@zhichanli.com2016年5月,斯坦福法律信息中心举办了主题为“C...
8.人工智能梦有多远?
摘要：文/本刊记者 朱冬从1996年卡斯帕罗夫与“深蓝”的世纪大战,到2016年李世石与“阿尔法狗”的举世对决,人工智能,AI(Artificial Intelligence)裹挟着直逼人类智...
9.重磅|斯坦福「人工智能百年研究」首份报告:2030年的人工智能与生活(附全文编译下载)
摘要：选自 Stanford机器之心编译参与:机器之心编辑部本文节选自斯坦福大学「人工智能百年研究」的首份报告:《2030 年的人工智能与生活》,这篇报告是计划持续至少 10...
10.人工智能热潮下,未来的发展方向在哪里?
摘要：在31日举行的“人工智能的未来”专题对话中,搜狗公司CTO杨洪涛、碳云智能科技创始人王俊、驭势科技创始人兼CEO吴甘沙、出门问问创始人兼CEO李志飞等嘉宾,共同...

1.人工智能与未来中医
摘要：不久前,IBM公司的人工智能软件Watson,确诊一例罕见白血病患者仅用了10分钟! 患者为一名60岁的女性,最初肿瘤专家诊断她患有急性髓性白血病.但在经过各种治疗后,...
2.人工智能你怕了吗?请把这些公司列为重点关注
摘要：一部分不安是担心人工智能被心怀叵测的人利用,比如人工智能武器被利用酿成冲突惨剧,而普通大众的不安主要是同自身的切身利益有关,是与人工智能有关的职业和社...
3.人工智能:要么信任,要么控制?
摘要：我们要么被迫学会信任人工智能,要么试图控制它们.因为当不透明的算法带来灾难时,我们再去要求解释可能就毫无意义了.今日推荐文章《观点 当人工智能出错时,我们...
4.人工智能实验室,你知道多少?
摘要：[宇辰导读]学院派让人工智能得以诞生和发展,企业的加入让人工智能得以繁荣.1麻省理工计算机科学和人工智能实验室麻省理工学院(MIT)计算机科学研究始于上世纪30...
5.人工智能进军美甲行业,细思极恐的黑科技……
摘要：拥有8亿互联网用户,海量大数据库,并在积极探索人工智能领域的360,近来迈出了新的尝试.据内部人士透露,360浏览器和360搜索依据多年图像识别技术的积累(360浏览...
6.人工智能?你所知道的一切都是错误的
摘要：[宇辰导读] 人工智能在全球风靡的同时,带来两种不同的看法,很多人认为人工智能将毁灭人类,那么事实真的如此吗?“机器人将取代我们的工作.”“终结者很快会将所...
7.人工智能“智商”的六个等级
摘要：2015年以来,智能成为科技界最热门的词语,智能冰箱,智能空调,智能手表,智能机器人,谷歌,百度人工智能大脑,除了对它们进行“人工智能的智商”研究外,是否对他们...
8.人工智能,
 中国的创新者们是这样玩的
摘要：在他看来,今天中国人工智能的发展,足以令他挺直了腰杆回应任何质疑. “这个能够证明吗?”记者继续追问. “当然可以.” 和小冰聊天,感受AI加速度 周明...
9.人工智能特别报道
 自动化会让你失业吗?
摘要：人工智能会让我们失业吗?悲观主义者认为,大部分工作很快会被分解成机器能胜任的一系列常规性任务,人类面临大规模失业的前景.在乐观主义者眼中,自动化并没有摧...
10.人工智能会是最棒的女朋友吗?
摘要：爱上人工智能,不止出现在电影《Her》里.美国记者 Emily Shire 的自闭症孩子爱上了 Siri,甚至和 Siri 聊自己喜欢的音乐.爱上人工智能已经不算是什么大新闻,在一...
1.人工智能将彻底把人从交易中解脱
摘要：专访Abundy创始人邹昊:人工智能将彻底把人从交易中解脱他,三年内在斯坦福大学拿下一个博士、三个硕士,完成了普通人眼中不可能完成的任务.他,在PIMCO担任投资经...
2.人工智能,可以给你生猴子吗?
摘要：七段往上走完全靠的就是天赋.没有年龄之分、没有辈份之差,如今世界第一、秒杀李世石的中国选手柯洁,他是97年生的.你没看错,才19岁,已经拿了3次世界冠军.而像李...
3.人工智能软件将会“吞噬”整个世界吗?
摘要：这是因为这个地区在当今新型技术的研究和发展上,一直处于世界领先地位,其中包括人工智能,机器人技术,软件和虚拟现实. “形形色色的软件正在吞噬着整个世界,”...
4.人工智能新算法「CHIRP」或帮助生成第一张黑洞图像
摘要：来自麻省理工学院计算机与人工智能实验室和哈佛大学的研究人员们,近期开发出了一种新的算法,它或许能够帮助宇宙科学家生成第一张黑洞图像.在 Event Horizon Te...
5.人工智能的基础--知识分类
摘要：在自动控制与人工智能等系统领域中,一般把使用和控制该系统领域知识的知识称为元知识.元知识不是领域知识,不能解决具体知识领域问题;而是关于各领域知识的性质...
6.中国人工智能大会CCAI
 2016在京召开
摘要：8月26日至27日,在中国科学技术协会、中国科学院的指导下,由中国人工智能学会发起主办、中科院自动化研究所与CSDN共同承办的2016中国人工智能大会(CCAI 2016)在...
7.人工智能会让我们更好?别天真了.
摘要：智能.”——詹姆斯·巴拉特(James Barrat)著《我们最后的发明》詹姆斯·巴拉特(James Barrat)人工智能帮你选择买什么书、看什么电影,甚至和谁约会!它把「智慧」...
8.人工智能开启投资“新引擎”
摘要：人工智能技术正在成为新一轮信息技术革命的重要发展方向,年内将进行新一轮“阿尔法狗”的围棋“终极人机大战”,有望再次掀起人工智能浪潮.而为落实《关于积极...
9.人工智能究竟是技术革命还是社会革命?
摘要：“ 人工智能的未来在哪里?它所带来的恐慌又是什么?AI会怎样地影响人类社会?请带着疑问读下去.文末继续送书彩蛋!Pieter Abbeel的机器人学习实验室在美国加州大...
10.人工智能软件:值得关注的45个人工智能项目
摘要：人工智能软件在崛起:我们每天使用的许多设备和服务都基于人工智能,人工智能软件一直在变得越来越聪明.人工智能(AI)软件已成为频频出现在科幻小说中的一个主要...
1.人工智能在占领世界之前,首先让我们变得更好
摘要：说到人工智能,你会联想到什么?阿尔法狗?科幻电影?如果问我,我会想起一个在朋友圈看到的一个“细思恐极”的小段子,故事是这样讲的:实验室中,研究人员一脸惊恐的...
2.人工智能、机器学习、深度学习,三者之间的同心圆关系
摘要：选自 blogs.nvidia作者: Micheal Copeland机器之心编译参与:Rick. R 、李亚洲今年早些时候,当谷歌 DeepMind 团队的 AlphaGo 打败了李世石时,媒体就用人工智能...
3.人工智能,AI的呻吟
摘要：人工智能(Artificial Intelligence),英文缩写为AI.人工智能是对人的意识、思维的信息过程的模拟.人工智能不是人的智能,但能像人那样思考、也可能超过人的智能....
4.人工智能也可能会变成“花花公子”?
摘要：来源:翼媒体,原标题为《人工智能看情色小说:有助于更好的“进化”成人类?》虽然阿尔法狗们坐怀不乱,但其背后的google却不耐寂寞,鉴于人类围棋对战上的巨大成功...
5.人工智能无法统治人类
摘要：Movie scene from:'Berlin: Symphony of a Metropolis' (1927) --当代大陆哲学眼光下的智力与人、机、脑之辩 【引】人工智能会战胜和替代人类吗?你只要一问这...
6.人工智能可能会杀死我们所有人
摘要：【导读】: 我们缺乏一种定义,人工智能是算法还是创造性,或者说算法能否抵达创造性的彼岸.人类的智慧是否足以诞生另一种智慧?我们对人工智能危机的忧虑其实恰恰...
7.人工智能元年的投资机会
 从华尔街到陆家嘴
摘要：导读:【今日关注】人工智能、体育聚焦美股和A股联动效用,第一财经频道7:30-8:00《从华尔街到陆家嘴》为您开启市场大门美国股市道指下跌1.02%,报17529.28点标普...
8.人工智能竞赛,到底谁会是最后的赢家?
摘要：如今,从硅谷到北京,人工智能都是热浪滚滚.这个在上世纪50年代和80年代掀起过两次高潮的技术,现在似乎真的到了产业化的临界点.互联网时代的思想家和预言家凯文·...
9.李彦宏:移动互联网的下一幕是人工智能,百度的人工智能是百度大脑
摘要：李彦宏说,“当前,中国进入到经济的新常态,国家提倡互联网+,实际上是希望用互联网的效率来推动行业发展,整个中国的经济增长需要依靠互联网. 在这种情况下,身为...
10.人工智能如何帮助企业转型?「财经」V课
摘要：曾经离我们那么远的人工智能,在生活中已随时可见.进入2016年更成为社交网络、新闻媒体的焦点,如特斯拉的自动驾驶,击败世界顶级围棋手李世石的AlphaGo等,都曾霸...
1.人工智能如何帮助企业转型?「财经」V课
摘要：曾经离我们那么远的人工智能,在生活中已随时可见.进入2016年更成为社交网络、新闻媒体的焦点,如特斯拉的自动驾驶,击败世界顶级围棋手李世石的AlphaGo等,都曾霸...
2.人工智能是如何入选中国最具创意100强的
摘要：筷子科技做的AI人工智能创意是什么东东,平时几句话说不清.希望快公司这个专访的角度能让你了解我们做了些什么.确实偏技术了一点,如果你读不完,我们也不会怪你...
3.人工智能与供给侧改革
摘要：5. 技术红利(人工智能):互联网时代,我们第一批互联网人紧跟时代潮流,保证了国内互联网产业和美国几乎同步发展的节奏.在经历了激动人心的互联网时代之后,我们没...
4.业界
 破解人工智能神话:我们该怎样担忧超级人工智能?
摘要：选自 Future of Life机器之心经授权编译参与:杜夏德、吴攀人工智能未来如何, 它对于人类又意味着什么都是当下的热门话题.关于人工智能未来对工作市场的影响;达...
5.人工智能那么火,它究竟能为我们的生活做点什么?
摘要：提 示 :点 击 上 方 ＂ 硬 件 再 发 明 ＂ ↑ 免 费 订 阅 本 刊 硬件再发明硬件君说只要人类还是世界的主导,人工智能永远处于服务的角色.大的科技公司都在忙...
6.人工智能走进家庭还有多远?
摘要：人工智能被公认为未来5~10年最热门的科学技术.今年3月,谷歌人工智能Alpha Go战胜顶级围棋高手李世石,更是让全世界认识到人工智能与人类的距离并不遥远.但实际...
7.人工智能有等级之分,你知道吗?
摘要：(图自网络)人工智能系统智能等级分级标准 我们知道无论在自然界还是人类社会,都存在等级现像.所以即使是智商相同的人工智能系统,因其所在关键领域仍然存在巨大...
8.人工智能+互联网:“中国智造”升级路线图
摘要：互联网+人工智能方案编写协调小组已经形成,预计方案年内推出,重点领域可能涉及家居、汽车、安防、可穿戴设备、机器人等.这个春天,李世石与AlphaGo的“人机大战...
9.人工智能时代我们需要教给孩子什么技能?
摘要：在最近一次演讲中表示,“智能机器早已在第一项和第三项上超越了人类.同时它们在第二项上奋起直追.这就引出了一个问题:有没有人类拥有更大比较优势的其他技能?...
10.人工智能的“技术奇点”正在到来
摘要：在人工智能再次成为当下热点话题的今天,英国伦敦帝国理工学院认知机器人学系教授默里·沙纳汉带着他的新书《技术奇点》来到中国,希望为这个人工智能起步不久的...
1.人工智能的商业应用新玩法「财经」V课
摘要：人工智能是如何应用于体育竞技、商业、医疗等领域的?本期V课选取了几个经典案例,告诉你人工智能应用的新玩法.曾经离我们那么远的人工智能,在生活中已随时可见....
2.人工智能时代:“中国大脑”加速“思考”未来
摘要：所有这些问题,都会在同一个领域找到答案:人工智能.科学家积极推动,产业界热烈响应.在全球重大科技创新领域,人工智能正站在强劲的风口上.那么,“中国大脑”如何...
3.人工智能预测对了“歌王”,但看不穿“中国摇滚30年”梗
摘要：用无情诠释有情,人工智能不只是执行指令,而是在试图理解人类,这是一条漫漫长路.《我是歌手》的大赢家,除了李玟就是它4月8日晚,《我是歌手》第四季落下帷幕,李...
4.人工智能会让我们失业吗?
摘要：而随着人工智能技术的发展,这个问题又被人提了出来.大多数人想“这与我何干啊?”.认真地读下去,人工智能的发展将会影响一切.1.机器问题重现从最初的屡屡失败,...
5.人工智能时代,记者编辑会失业吗?
摘要：一 厚积薄发:人工智能时代已悄然来临1955年的达特矛斯会议上提出了“人工智能”这个概念,被称为“人工智能之父”.而他也因为在人工智能领域的贡献而在1971年获...
6.苹果人工智能的未来,将靠这15家收购企业支撑
摘要：外界一直认为苹果在人工智能领域比较低调,其技术也落后于Google、微软等公司.其实不然.苹果的机器学习应用,部分已经投入使用,其他的还在讨论中.而这些应用的背...
7.人工智能威胁人类?这是5大误解之一
摘要：人工智能未来会威胁到人类的生存吗?事实可能远远没有这么严重.人工智能(artificial intelligence,下称“AI”)正在变得越来越常见,我们每天都要使用的智能手机...
8.人工智能是如何架起无人驾驶车的技术桥梁的?
摘要：导读:当我们谈论无人驾驶时,人工智能在其中又将扮演着怎样的角色?近日,在美国IHS公司发布的关于「人工智能」的调研报告中,分析师预期到2025年,车内AI人工智能...
9.人工智能小Ai取代书记员:律师从中看到了什么
 iCourt
摘要：了解详情请长按二维码联系诺诺多作者:吴世柱单位:江苏圣典律师事务所微信公众号:吴世柱律师(sd11628)国内首例由人工智能程序小Ai 替代书记员完成庭审笔录的案...
10.人工智能不是变魔术啊,亲!
摘要：人工智能的潮涨和潮落* * *对于人工智能,如果我可以做出任何断言,那就是外界的炒作永远会超过科研本身.在下面的文章中,我不会拘泥于定义,简单地采用媒体中一般...
1.人工智能眼中的世界,竟然如此诡(魔)异(性)?!
摘要：“机器人怎样才能发现这是倒影呢?”她示意窗玻璃上的光影,“诸如这样的事情,就是对机器来说困难的事情.”近年来,人工智能已经以无情的速度攻克了很多难题.在过...
2.人工智能、大数据、区块链,Fintech的全景图
摘要：随着人工智能技术以及区块链技术的日渐成熟,Fintech也正在向更广阔乃至传统的领域蔓延开去.例如机器学习和人工智能,能解决信用欺诈的问题;数字广告能低成本拓...
3.人工智能到底怎么玩?来看人工智能和金融的主流玩法
摘要：人工智能的热潮被AlphaGo带到顶点,然而在人工智能的学科发展史上是有繁荣期和稳定期的.一个技术突破会带来一定时期内难以想象的繁荣,之后的科学发展也随之比以...
4.人工智能VS人类智能:如何规避人工智能技术风险
摘要：人工智能与人类智能的对比我们对近几十年来人机对抗的历史性事件仍然记忆犹新.1997年,IBM公司的计算机“深蓝”打败了当时的国际象棋世界冠军卡斯帕罗夫(Garry ...
5.人工智能三部曲下
 安防行业能否起舞
摘要：1995年8月24日,微软正式发布Windows 95操作系统,相信第一次接触的系统是95的人很多,如果以今天的Win10去对比下95,会觉得当时的系统显得很“弱智”,正是应证了...
6.人工智能时代,谁将主宰人类社会?
摘要：中,人工智能Eva在一次谈话中这样问访谈者、程序员迦勒.在这部影片里,Eva拥有人类的思维和情感,她为了逃离创造者内森的牢笼,最终杀死了内森,囚禁了迦勒. ...
7.人工智能不是一天炼成
 联想已为此走过30年
摘要：如果把“人工智能”看成一个企业的标签,我们的第一印象往往是GOOGLE,或是IBM Watson这样的公司.而在我看来,人工智能这条路是一整个时代演化的过程,同样沿着创...
8.人工智能对律师行业意味着什么?
 每周蒋讲
摘要：而随着海量数据的诞生和数据计算能力的增强,人工智能的到来几乎是一种必然.以Ross这样的人工智能律师为起点,人工智能将越来越多地参与到法律服务中,甚至替代律...
9.人工智能机器将在2025年以前进入公司董事会?
摘要：“调查称:人工智能机器将在2025年以前进入公司董事会.”虽然这听起来有点不着边际,但是根据世界经济论坛全球议程理事会就电脑软件和社会的未来对800名管理人员...
10.人工智能会拥有意识吗?
摘要：能让我们了解自己的大脑是如何运作的.另外,它甚至还可能帮助我们回答哲学家已经纠结数百年的终极问题:什么是意识? 真人还是假人? 长期以来,哲学家一直在思考...
1.人工智能渗透率虽低,但TOP级公司已抢占先机
摘要：来源:蓝湖资本(ID:BlueLakeCapital)你会阅读到以下研究报告:Oreilly《The New Artificial Intelligence Market》· Sensor Tower《App store Growth Forecas...
2.人工智能的困境突围,下一步应该怎么走?
摘要：听说,文末有爆料哦~别着急,慢慢看~人工智能将成为互联网之后下一个爆发的产业这已经是不争的事实,毫不夸张地说,它将重塑所有的行业.这是一个遍地机遇的时代,如...
3.人工智能特别报道
 无需悲观的未来
摘要：人工智能在今天所引发的很多担忧与两个世纪前人们对机械化的担忧如出一辙.认为未来可能出现大范围失业和邪恶AI的威胁论层出不穷,但更乐观的可能往往被忽略了—...
4.人工智能困境:机器何时才能理解语言
摘要：本文授权转自:新智元(ID:AI_era) 来源:MIT TR,作者:Will Knight译者:朱焕、胡祥杰、张冬君、闻菲【新智元导读】随着人工智能系统变得越来越高端复杂,我们也愈...
5.人工智能对未来农业发展的深远影响
摘要：美国《连线》杂志日前撰文指出,随着机器学习等人工智能技术的发展,其将在作物培育、防治病虫害以及农业资源分配方面发挥显著作用,对未来农业发展带来深远影响....
6.人工智能时代,人类能否主宰自己的命运?
摘要：中,人工智能Eva在一次谈话中这样问访谈者、程序员迦勒.在这部影片里,Eva拥有人类的思维和情感,她为了逃离创造者内森的牢笼,最终杀死了内森,囚禁了迦勒.今年2月...
7.人工智能究竟是什么?
摘要：所以,人工智能再度成了热门话题,这是坐观君很感兴趣的话题.今天,我们就来聊聊这个问题.这次坐观君(ID:china_2049)要给大家推荐一篇长文.曾经引起很大反响.要提...
8.人工智能、机器学习等2016年值得关注的27项企业技术
摘要：机器学习与人工智能.如果从一个领域的投资额可以看出它的未来发展的话,机器学习一定是最火热的领域.伊隆 · 马斯克自己也投资了 OpenAI 项目,这是一个拥有 10 ...
9.人工智能60年:一文了解AI的过去、现在与未来(深度长文)
摘要：(本文为《商业价值》杂志4月刊封面文章,网络独家首发钛媒体)前言1956年的夏天,一场在美国达特茅斯(Dartmouth)大学召开的学术会议,多年以后被认定为全球人工智...
10.人工智能大家都懂
 那Zeroth脑启发技术是什么鬼
摘要：Zeroth脑启发技术是什么鬼脑启发计算是人工智能的基石之一,Alpha Go战胜李世乭靠的不仅是穷举,更多的是先进认知计算.机器人、无人机要应对复杂变化,光靠大量预...
1.人工智能+人力资源,猎头费仅需年薪1%!
摘要：众所周知,IBM是人工智能领域的翘楚,早在AlphaGo击败李世石之前,就早有IBM的深蓝击败著名的国际象棋大师卡斯帕罗夫.IBM Bluemix是来自IBM的最新的云产品.Bluemi...
2.人工智能、大数据、金融和SaaS四大风口上看风向
摘要：在4月15日由IDG资本与36Kr联合举办的2016中国企业服务峰会上,熊晓鸽表示IDG资本近年投了50多家企业服务公司,包括SaaS领域的纷享逍客、B2B电商的找钢网和找塑料...
3.人工智能觉醒后是否需要遵循人类世界规则?
摘要：因为,今天要跟大家聊一聊人工智能发展迭代这么快,到最后能不能有自己的意识,如果有了自己的意识是否会自主思考?机器人交配之前科学家干了一件“惊天地泣鬼神”...
4.人工智能不会超越人类,人工智能会助力人类蜕变为超人
摘要：人工智能学家 作者:Abdul Razack 翻译:付超 审校:心 原文:venturebeat“人工智能”一词最早由人工智能之父–约翰•麦卡锡于1955年首次提出.想想那时的世界,...
5.人工智能在深度学习领域的前世今生
摘要： 大卫,我看到你了Dave Bowman: Open the pod bay doors, HAL. 哈尔,打开舱门HAL: I...
6.人工智能一级市场投资为何没有如预期般火爆?
摘要：TMT研究部-林仁翔【摘要】:2016年上半年,人工智能成为舆论热点,但是在一级市场的表示似乎不如预期中的火爆,难道投资人对人工智能没有兴趣?1人工智能概念火爆,...
7.人工智能像核弹一样可控?
摘要：“有价值的不是连接本身,而是连接背后的智慧,是人工智能为人类提供的服务.”人类在以前,因为一个技术发生的启蒙运动,就是文艺复兴.AlphaGo这个事情,在我看起来...
8.人工智能+机器学习,智能应用到底离有我们有多远
摘要：今天,当我们和一个技术人员或者技术开发商谈论的时候,我们很难不讨论人工智能、机器学习或者机器人等等. 虽然,现在我们每个人都赞同机器学习对他们的公司和行...
9.人工智能玩转里约奥运会:看智能机器人服务奥运,大展“洪荒之力”
摘要：但是,精彩的不只在比赛中,在赛场外也出现了许多包括人工智能助手、机器人在内的黑科技,为此次里约奥运会添上一道浓墨重彩的科技风景线,下面鹰视观察就盘点一下...
10.斯坦福「人工智能百年研究」首份报告:《2030
 年的人工智能与生活》
摘要：而微软雷德蒙研究院的院长Eric Horvitz却计划开展一项能持续一个世纪的研究项目——“人工智能百年研究”(AI100).该项目在斯坦福大学展开,由Horvitz夫妇赞助,...
1.人工智能特别报道
 以人类智慧应对机器的迈进
摘要：“恰如200年前工业化时代所带来的社会转型,迅猛发展的人工智能(AI)所带来的转型可能会更快,对人们的工作及生活方式的影响也更为深远.这需要对适应工业时代的教...
2.人工智能、机器学习、深度学习的区别在哪?编译
摘要：编者:T 客汇 杨丽 张苏月关键词:人工智能,机器学习,深度学习网址:www.tikehui.com有人说,人工智能(Artificial Intelligence)是未来.人工智能是科幻小说.人工智...
3.人工智能越来越发达,人类会与机器谈恋爱吗?
摘要：但是到了21世纪的今天,随着计算机技术和人工智能的发展,人们期待机器人不但拥有人形,能够作出一定动作,还要理解人类的语言、情感,甚至自己带有类人的情感.谷歌...
4.人工智能:未来两年内将成为大部分企业的标配(深度)
摘要：Facebook 宣布了 15 亿个人工智能代理计划后,过去的一年中人工智能一直占据着人们的想象力.一家荷兰财团用机器学习技术绘制了一张「新伦勃朗」画像.但是另一个...
5.盘点2016年人工智能与深度学习领域的十大收购
摘要：人工智能学家 作者陈杨英杰本文授权转载自雷锋网(微信:leiphone-sz)◆ ◆ ◆前言自从谷歌2014年花费4亿英镑收购了当时默默无闻的剑桥大学初创团队Deep Mind后,...
6.斯坦福研究报告:2030年的人工智能与生活
摘要：人工智能学家 机器之心 授权 发布,机器之心微信号:almosthuman2014本文节选自斯坦福大学「人工智能百年研究」的首份报告:《2030 年的人工智能与生活》,这篇报...
7.人工智能爆红,能否成为联想转型的一支奇兵?
摘要：联想集团高级副总裁乔健作者:龚进辉 如果要评选2016年最火爆的互联网形态,人工智能必定入选,与风头正劲的AR/VR旗鼓相当,当年轻人遇上人工智能,无疑将擦出智慧...
8.重磅
 斯坦福人工智能百年研究首份报告:2030年的人工智能与生活
摘要：转自 机器之心(公众号:almosthuman2014)本文节选自斯坦福大学「人工智能百年研究」的首份报告:《2030 年的人工智能与生活》,这篇报告是计划持续至少 100 年的...
9.人工智能的基础设施,CaaP会是互联网的最终形态?
摘要：8月5日,微软在北京正式发布了第四代小冰人工智能,而升级后的小冰将会采用全新的情感框架计算,为用户提供更为情感化的人工智能互动,此外还带来的新感官体验,跨...
10.人工智能会成功统治鱼唇的人类吗?
摘要：从 Facebook 创始人扎克·伯格宣称耗巨资开发类似《钢铁侠》J.A.R.V.I.S.的人工智能助手,到AlphaGO对决李世石的世纪人机大战,人工智能核心系统基于神经网络的深...
1.人工智能领路互联网下一幕,开发者真正红利来了?
摘要：备受开发者关注的百度联盟峰会在云南大理落幕,峰会上中李彦宏重点谈了人工智能,百度联盟则对外称在2016全年预计向联盟成员分成160亿,将为移动开发者带来更巨大...
2.人工智能时代来临:机器人的进化将改变世界(点拾)
摘要：人工智能一直是过去100年最热门的科学幻想,也有各种各样科幻电影.从最经典的《终结者》系列,到后面的《A.I》,《超验骇客》,《Lucy》,《机械姬》等.基本上所有...
3.人工智能喊了这么多年,春天总算来啦
摘要：那么至少对自己面前的东西会产生一个大致印象. DuLight目前仍然处在开发初期阶段,虽然现在它无法正常工作,但有朝一日肯定会变得非常有用.不过,DuLight向我们...
4.人工智能演进:道德可以被编程吗?
摘要：翻译:@ GawainGao 审校:赵屹华 责编:周建丁(zhoujd@csdn.net)人工智能的最新进展明确表明,我们的电脑需要有一个道德准则.不同意?想想看:一辆车开车上路时,...
5.人工智能领域2020奖学金启动:培育未来行业领军者
摘要：撰文 沈庞责编 徐可● ● ●2016年8月12日,在深圳举行的全球人工智能与机器人峰会期间,由徐小平、杨向阳、厉伟、李竹等著名投资人,雷锋网和《知识分子》等机构...
6.人工智能当红
 前沿学者警告泡沫
摘要：穆雷•沙纳汉同时对人工智能的未来分析称,人类发明的技术也许会让自己落伍,人工智能和神经技术这两个领域的技术进步会加速技术“奇点”的到来记者 陈沁前不久...
7.人工智能大热,这些公司必须要重点关注
摘要：一部分不安是担心人工智能被心怀叵测的人利用,比如人工智能武器被利用酿成冲突惨剧,而普通大众的不安主要是同自身的切身利益有关,是与人工智能有关的职业和社...
8.人工智能:令人类永生,还是灭绝?(上)
摘要：编者按:今天,李世石再次输给智能机器人阿法狗.现在大家的猜测是:李世石在5盘里,还能不能赢一盘?人工智能很可能导致人类的永生或者灭绝,而这一切很可能在我们的...
9.人工智能大讨论:是财富与商机?还是威胁与挑战?
摘要：撰文:温雅曼编辑:何孟乔、周阳更先进的经济体系,高效率、低成本的机器人将为人类带来更大的财富“人工智能会导致社会财富越来越集中到少数1%的人手中”机器学...
10.人工智能带来的“人机合一”时代会发生怎样的奇迹?
摘要：文\李光斗(微信公众号:lgdbrand) 人类对人工智能设备的依赖日益加深,比人类更为聪明的人工智能会不会在未来的某天攫取人类智慧、自我完善,进而奴役人类、引发...
1.人工智能赢了棋,人类赢了未来
摘要：这款闻所未闻的智能程序虽然下棋水平不那么高明,但它一经向记者们展示,就让IBM的股票一夜暴涨了15个点.这个程序也被认为能够“学习”,并让人们首次接触了“人...
2.人工智能迷途:计算机的高技能等于高智能吗?
摘要：王培 (美国天普大学计算机与信息科学系)人工智能(Artificial Intelligence,简称AI)开始于一个很简单的想法.当计算机被发明之后,不少人很快认识到它的能力远不...
3.人工智能现状:机器日益聪明
 人类变笨
摘要：[人工智能已有60年的历史,无数次出现在科幻作品中,它本身并不神秘,并且人工智能和深度学习的算法已经在很多方面得到应用.]“整个宇宙就是一堆数据,所有宇宙发...
4.人工智能悖论:简单的动作比复杂的推理更难以实现
摘要：作者:张玉坤、刘伟,北邮人机交互与认知工程实验室网站: http://www.leiphone.com/微信: leiphone-sz就像IBM的深蓝战胜卡斯帕罗夫的2007年5月一样,2016年3月注...
5.人工智能对我们的改变已经开始
摘要：不仅仅是“赚钱”,人工智能对我们的改变,也许已经开始.近日,据彭博社报道,对冲基金Simplex Equity Futures Strategy Fund的自我学习型电脑程序,在英国6月23日...
6.人工智能时代普通人的一天将是这样
摘要：“知道”(nz_zhidao)带你度过人工智能时代里普通人难忘的一天.人工智能程序“阿尔法围棋”与韩国棋手李世石的对弈现场.(新华社/图)谷歌(Google)旗下人工智能公...
7.人工智能将怎样变革营销行业?
摘要：谈及人工智能,你想到的可能是电影里毁天灭地的终结者,抑或是人机大战中较李世石棋高一着的AlphaGo.实际上,从智能手机、自动驾驶汽车到医疗机器人,人工智能革命...
8.人工智能大风口下的TPU/NPU/CPU/GPU
摘要：人工智能将推动新一轮计算革命,深度学习需要海量数据并行运算,传统计算架构无法支撑深度学习的大规模并行计算需求.因此,深度学习需要更适应此类算法的新的底层...
9.人工智能时代来临,重庆机器人产业面临的机遇与挑战
摘要：如果互联网时代属于上半场,那么人工智能时代将开启下半场的大幕.2016年7月31日下午,黄桷树财经第二期论坛活动如期举行,6位大咖前来捧场.重庆两江机器人融资租...
10.人工智能与计算机视觉
 盘点这9家最火的计算机视觉公司
摘要：计算机视觉、人工智能、深度学习三者是什么样的关系,又有何区别?资本风口下的计算机视觉有哪些那些佼佼者?为了解答大家的疑惑,小编带大家走进计算机视觉的空间...
1.人工智能虚火不断上升,落地应用是关键
摘要：人工智能的崛起有望改变人类的生活,众多科技巨头、知名学府、创新创业公司都热衷投身于人工智能领域,似乎宣誓着人工智能迎来最好时代,面向人工智能领域的创业...
2.人工智能无人机究竟有多大潜能?
摘要：其实,从广义上来讲,无人机也属于属于机器人的一种,而人工智能其实也早就进入了消费级无人机行列.那么人工智能究竟是什么?无人机与人工智能究竟的结合究竟会给...
3.人工智能在硅谷重新回潮
 这一次能走多远?
摘要：在商店走道检查存货的Bossa Nova机器人网易科技讯7月18日消息,《纽约时报》发表文章称,继社交媒体及日常生活类应用之后,人工智能成为硅谷的新潮流.投资家和创...
4.人工智能未来:码农大批失业
 程序员成为＂驯兽师＂
摘要：随后的50年代中期,一批颇具反叛精神的心理学家、语言学家、信息理论学家,以及早期的人工智能研究员提出了关于思维的不同概念.他们认为,人脑并不是条件反射的综...
5.人工智能、机器学习、深度学习是什么关系?
摘要：希望炎热的天气,恣意生长的浮躁,没有打扰到你专注于你的事业,希望你还有足够的耐心看完极小验给大家分享的这篇关于人工智能,机器学习和深度学习之间关系的文章...
6.人工智能除了下围棋,在汽车上也不输人类
摘要：赛前关于比赛结果的预测中,除少数人工智能专家支持机器,大部分人都站在人类这边.而人类的惨败,又引起外行对于“人工智能”取代人类的忧虑.一场酣畅的胜利,就能...
7.人工智能会有多强大?
 AlphaGo不过是惊鸿一瞥
摘要：谷歌的人工智能系统刚刚在围棋游戏中击败人类大师,围棋是一个有着2500年悠久历史的竞赛游戏,较之国际象棋,其策略和智力复杂程度呈指数级增长.Bostrom是牛津大...
8.人工智能会导致大面积失业甚至让人类灭绝吗?
摘要：而随着人工智能技术的发展,这个问题又被人提了出来.【写在前面】最新一期的《经济学人》杂志的封面报道将人工智能对世界的影响和19世纪工业革命联系起来,文章...
9.人工智能会导致大面积失业甚至让人类灭绝吗?
摘要：来源:腾讯科技最新一期的《经济学人》杂志的封面报道将人工智能对世界的影响和19世纪工业革命联系起来,文章提到工业革命时人们提出了一个著名的“机器问题”(M...
10.人工智能引爆人脸识别新革命
摘要：未来伴随着生物工程、人工智能和会聚技术的发展,人类与技术的距离将越来越近. 尤其在中国这个特殊的国度,拥有着网民最多、移动互联网应用最为发达、语言最为...
1.人工智能即将颠覆这8大行业,人类的未来还需要劳动节吗?
摘要：但是,斯坦福大学人工智能与伦理学教授杰瑞·卡普兰却认为,不久的将来,人类再也不用劳动.不再劳动的人类,还需要劳动节吗?✦ ✦ ✦ 淘汰的不仅是工作,更是技能人...
2.人工智能兴起,谁来击破智能家装的痛点
摘要：在谷歌围棋比赛中,人工智能阿尔法狗战胜了李世石,使人们对机器和人的关系产生了重新的思考.可在现实生活中,人和机器从来都不是竞争的关系.预计到2018年,在大数...
3.人工智能是下一个风口?然而并不是,以下是我的理由
摘要：腾讯科技讯 6月18日,《连线》(Wired)网站日前发表文章称,虽然“任何足够先进的技术都与魔法无异”,但当前的深度学习(Deep learning)技术还远未达到“魔法”的...
4.人工智能会理解诗歌和爱吗?丨壹读百科
摘要：我们与人工智能共存的时代,可能在我们的有生之年到来.对这个未来的不安,壹读君(微信:yiduiread)觉得很好理解,人类就像一个蹒跚学步的儿童,还没有搞明白怎么安...
5.人工智能可能导致人类永生,或灭绝?
摘要：人工智能很可能导致人类的永生或者灭绝,而这一切很可能在我们的有生之年发生.上面这句话不是危言耸听,请耐心的看完本文再发表意见.这篇翻译稿翻译完一共三万五...
6.人工智能即将颠覆这8大行业,人类的未来还需要劳动吗?
摘要：来源:未来创客ID:futuretreki黑马获授权转载斯坦福大学人工智能与伦理学教授杰瑞·卡普兰认为:不久的将来,人类再也不用劳动.他的言论你信吗?淘汰的不仅是工作,...
7.人工智能是下一个风口!智能咨询可能是机器人律师的突破口?
 律新社观察
摘要：律新社作者丨陈文媛 前几天才消化全球首款机器人律师ROSS被律所雇佣的消息,最近人工智能小Ai被应用于法庭又刷屏了! 2016年6月7日,国内首例由人工智能程序小Ai...
8.人工智能会超越人类智能吗?专访深度学习专家施米德休伯
摘要：最近,《科学》杂志发表了题为《通过概率规划归纳的人类层次概念学习》(Human-level concept learning through probabilistic program induction)的封面文章.不...
9.人工智能“爬坡期”:商业化加速
 泡沫隐现
摘要：人工智能俨然成为了下一波科技竞争的重心.近日,英特尔宣布将收购人工智能初创企业Nervana Systems,另一科技巨头苹果也表示将收购人工智能公司Turi.在近一年里,...
10.人工智能的另类途径:涌现计算
摘要：我们完全可能设计一个人工计算系统来通过模拟简单的并行计算单元而实现整体涌现系统的模拟.例如,我们可以把蚁群觅食的例子用计算机模拟... di Elettronica, Po...
1.当人工智能社交化,如果智能机器可以互相学习?
摘要：人工智能学家 作者:Markus Spiering 翻译:younger 审校:心 原文:thteconversation稍加留意,你就会发现越来越多的人开始使用有健康和健身功能的可穿戴设备,比...
2.人工智能那么火,它究竟能为我们的生活做点什么?
摘要：大的科技公司都在忙人工智能,这在最近几年尤为显著,比如 IBM 的 Watson,还有以 4:1 打败李世石的 AlphaGo.但是,在那场世界瞩目的围棋大赛之前,人们对人工智能...
3.【晨报】人工智能电视发布
 家电业进入人工智能时代
摘要：根据凯基证券分析师郭明錤进行的最新供应链分析显示,苹果公司将拥有自己设计的类似于蓝牙的通信芯片,这是因为其在省电、通信规格和蓝牙耳机出货量可能迅速增长...
4.人工智能电视会不会成为家庭物联网的“超级入口”?
摘要：来 源 / 正和岛(ID:zhenghedao)作 者 / 李星 (ID:1598145405) 2016年7月28日,注定是电视行业不平静的一天.一个是乐视宣布全资收购美国最大的彩电公司V...
5.斯坦福发布重磅报告「人工智能百年研究」:2030年的人工智能与生活
摘要：阿尔法公社--重度帮助创业者的天使投资机构 文/机器之心编译“本文经机器之心(微信公众号:almosthuman2014)授权转载,禁止二次转载” 本文节选自斯坦福大学「...
6.重磅丨人工智能时代五大趋势
摘要：当下智能时代有5大趋势:人工智能技术与脑科学加速融合,孕育新智能时代的超级大脑;AlphaGo战胜李世石预示通用人工智能时代的到来:打败世界冠军并非终极目标;从...
7.人工智能那些事儿:深度学习VS机器学习VS模式识别
摘要：【上期】阅面科技赵京雷:计算机视觉之路回复“03”回顾全文【本期】深度学习VS机器学习VS模式识别“作者:Tomasz Malisiewicz,CMU博士.”我们来关注下三个非常...
8.人工智能:下一个冲破BAT围墙的独角兽公司诞生地?
摘要：2016年的夏天,尽管资本“寒风”吹得起劲,人工智能领域却有着另一番景象:AI峰会一场接着一场,机器人产品一个接着一个发布,无人驾驶背后BAT的身影忙碌不停.在资...
9.人工智能专题报告之一:四维共振,AI产业迎来爆发
摘要：摘要:回顾人工智能发展史,我们发现人工智能的历次繁荣均是算法、计算、数据和资金共同驱动的结果.当前四因素再次共振,我们判断人工智能将迎来爆发,千亿市场空...
10.人工智能少女堕落记
 - Tay昙花的一生
摘要：3月23日,微软在推特(twitter.com)上发布的人工智能对话机器人@TayandYou,在仅仅24小时内被微软暂停服务.Tay是谁?Tay,又名Tay.ai, TayTweets,是微软公司开发的...
1.人工智能取代人类?先搞定汉语再说吧
摘要：科幻电影中人工智能如此火热,现实的企业中也都打出人工智能的牌,提出可以智能分析、智能处理.众多学者提出了这样观点:电影中的智能是真正的智能,现实中的智能...
2.人工智能再突破:理财经理将要被机器淘汰?
摘要：积木盒子宣布进军智能综合理财平台自古人类就对“人工智能”魂牵梦绕,只是幸运的我们遇到了科技大爆炸.短短几十年来,各种各样的机器人从科幻电影跳进我们的生...
3.斯坦福「人工智能百年研究」首份报告:2030年的人工智能与生活
摘要：选自 Stanford编译:机器之心本文节选自斯坦福大学「人工智能百年研究」的首份报告:《2030 年的人工智能与生活》,这篇报告是计划持续至少 100 年的研究系列中的...
4.观察|从人工智能到工业机器人
 长虹人工智能野心迅速蔓延
摘要：在长虹点燃人工智能之火之后,人工智能在各界风起云涌,迅速燎原.在8月24日至26日举行的的“亚布力中国企业家论坛2016年夏季高峰会”上,人工智能被视为互联网+的...
5.人工智能+家电能结什么果?看看他们怎么说
摘要：编者按如果“技术+温度”等于“人工智能”,那么“人工智能+家电”等于什么?人工智能走进智慧家庭的正确姿势是什么?8月20日,由工业和信息化部赛迪研究院、中国...
6.人工智能解说奥运篮球赛
 人类解说员未来要失业?
摘要：代表人类解说这场比赛的是篮球专家杨毅,他身边的搭档,则是一个叫做“度秘”的人工智能机器人.杨老师快言快语,小度秘图文并茂,配合起来甚是默契.据说,度秘是奥...
7.人工智能、VR、智能家居、可穿戴全都拿下,这届谷歌
 I/O 大会很行
摘要：和微软Cortana,中国厂商百度则有度秘.谷歌助理 已支持的服务语音助手最先是被Apple通过Siri带到世人面前的.不得不说最初几年Siri并不算“智能”,它许多时候成...
8.人工智能浪潮将开启
摘要：2016中国人工智能大会(CCAI)将于8月26日-27日在北京召开.据悉,大会由中国人工智能学会发起主办,中国科学院自动化研究所与CSDN共同承办,以打造国内人工智能领域...
9.人工智能走入真实生活:从商贸、反恐、教育管理,到野生动物保护
摘要：沉寂了近15年以后,人工智能终于迎来了它的第二个春天.这里并不仅指战胜人类顶尖围棋手的 AlphaGo——从商贸、医疗、反恐,到野生动物保护,人工智能已经走入现实...
10.人工智能那么火,它究竟能为我们的生活做点什么?
摘要：大的科技公司都在忙人工智能,这在最近几年尤为显著,比如 IBM 的 Watson,还有以 4:1 打败李世石的 AlphaGo.但是,在那场世界瞩目的围棋大赛之前,人们对人工智能...
1.CAAI头条丨2016中国人工智能大会在京召开
摘要：8月26日上午, 在中国科学技术协会、中国科学院的指导下,由中国人工智能学会发起主办、中科院自动化研究所与CSDN共同承办的2016中国人工智能大会(CCAI 2016)在...
2.人工智能、机器学习、深度学习,三者之间的同心圆关系
摘要：今年早些时候,当谷歌DeepMind团队的AlphaGo打败了李世石时,媒体就用人工智能、机器学习和深度学习这三个术语来描述DeepMind是如何取得胜利的.这三个名词都是Al...
3.人工智能的金融之路:国内智能投顾产业案例与问题
摘要：智能投资顾问公司Betterment的CEO Jon Stein在论坛演讲中表示,智能投顾是一个潜力非常大的市场,花旗预计在未来十年智能投顾的市场总额达到5万亿美元,这个市场...
4.习近平杭州演讲,人工智能成关键词
摘要：导读9月3日下午,习近平在二十国集团工商峰会(B20峰会)发表主旨演讲,提出了本次杭州峰会的目标,他说,以互联网为核心的新一轮科技和产业革命蓄势待发,人工智能、...
5.人工智能似乎迎来最好时代,机器人的下一步呢?
摘要：根据市场研究公司CBInsights近日的一份报告或许也能验证人工智能身处在最好的时代,数据显示今年第一季度共有143笔关于人工智能创业公司投资,交易额高达6.02亿...
6.人工智能与下一代约会APP,会成为比人类更称职的红娘吗?
摘要：在人工智能的大师设计下,“她”看上去可以思考,富于感受,且懂得爱,酷似人类.这位大师甚至挖掘分析了年轻程序员的网上足迹,因此创造出了他的梦中情人.即使遇见...
7.人工智能再迎重磅利好,最新受益股曝光!(附:名单)
摘要：导语 人工智能成“国家科技创新规划”核心看点,人工智能未来前景怎样?相关个股有哪些? 2016年8月8日,国务院发布《“十三五”国家科技创新规划》,主要明确“...
8.人工智能芯片重大突破!中国首款嵌入式神经网络处理器芯片成功量产
摘要：国家重点实验室获悉,经过五年多的攻坚克难和不懈努力,中国首款嵌入式神经网络处理器(NPU)芯片已于今年3月6日实现量产,这标志着我国在神经网络处理器领域的研究...
9.Facebook野心:人工智能机器人管家只是个开始
摘要：人工智能学家 来源:物联网智库Facebook移动通信应用如今已正式迈过10亿用户大关,又一次在科技界创下一个鲜有人逾越的标杆. “能从全球总人口中拿下如此大的比...
10.科技前沿|斯坦福「人工智能百年研究」首份报告:2030年的人工智能与生活
摘要：人工智能与生活本文节选自斯坦福大学「人工智能百年研究」的首份报告:《2030 年的人工智能与生活》,这篇报告是计划持续至少 100 年的研究系列中的第一篇.该报...
1.科普丨人工智能、机器学习和神经网络到底是什么?
摘要：随着“人工智能”走出实验室、逐渐有了实际的应用场景,它成为了一项可能在不久的将来彻底改变人类社会的基础技术,也成为了很多人最爱讨论的话题.但是,AI(人工...
2.人工智能来了,文艺青年是人类最后一道防线?
摘要：一直以来,围棋以棋局变幻无穷的特点成为人工智能发展的计算壁垒——围棋纵横各19道,共361个点,在终局时每个点都有黑、白、无三个状态,按照排列组合的规律,一盘...
3.人工智能风不停:阿里云、图灵机器人、长虹将有大动作
摘要：根据世界职业围棋排名网站最新排名,超越柯洁的正是人工智能系统“阿尔法围棋”(AlphaGO).由阿尔法引发的人工智能热度也传导到资本市场,诸多互联网大牌公司和上...
4.人工智能真的来了,这样讲,孩子一下子就能明白!
摘要：2015年3月9日,这一天注定将写入人类的历史——谷歌研发的人工智能程序AlphaGo第一次战胜了顶尖的围棋职业选手李世石.次日,AlphaGo再接再厉,又下一城,将代表人...
5.万亿人工智能市场巨头扎堆
 这些上市公司也分层掘金
摘要：今年3月,阿法狗战胜李世石的围棋世纪之战,吸引了全球眼球,让人惊呼人工智能来了!8月26日,中国人工智能大会在京召开,为业界和公众揭示了人工智能的研究前沿与应...
6.人工智能让人越来越聪明,还是越来越“弱智”?
摘要：我们不会变得越来越聪明,倒很可能变成“智能技术”的奴隶. 随着现代科技的飞速发展,人们的生活越来越离不开那些“智能”设备.特别是“导航”软件的问世,极大...
7.人工智能加持,两位清华学霸想让投资更聪明
摘要：也许没有哪一个Fintech子领域能够像智能投顾(robo-advisors)一样吸引到如此多的关注.事实上,智能投顾只是数字智能技术与金融行业结合的部分产物.当金融遇上AI,...
8.人工智能引爆互联网的下一幕,“百度大脑”成李彦宏绝杀利器?|来论
摘要：文 陈辉自AlphaGo在围棋人机大战表现惊艳后,人工智能(Artificial Intelligence,简称AI)备受瞩目. 最近一个月来,多位互联网大佬也纷纷发声,热议人工智能. 6月上...
9.人工智能达到傻瓜机状态还要3至5年
 现在还处于初级状态
摘要：被AlphaGo迅速科普的人工智能一直是当红话题,随之而来的是各种机器人、无人车正在“入侵”普罗大众生活的消息.但真实的人工智能并非会下围棋的AlphaGo,也不是...
10.干货
 斯坦福「人工智能百年研究」首份报告:《2030 年的人工智能与生活》
摘要：而微软雷德蒙研究院的院长Eric Horvitz却计划开展一项能持续一个世纪的研究项目——“人工智能百年研究”(AI100).该项目在斯坦福大学展开,由Horvitz夫妇赞助,...
1.人工智能两年后逼近2700亿元,这两大领域是投资重点
摘要：目前,国内外人工智能差距有多大?深度学习的快速发展是否会短期遇到瓶颈?语音识别技术作为较成熟的技术,最具潜力的应用场景有哪些?企业在研发推广人工智能产品...
2.人工智能也许会加剧不平等,可经济学家为什么还给它站台?
摘要：这里有你不容错过的精彩摘要 新华网思客 近日,美国经济顾问委员会主席 Jason Furman 在“人工智能进行时:人工智能技术近期的社会和经济影响”讨论会上发表了...
3.2016
 CCAI 分论坛人工智能驱动的人机交互论坛
摘要：8月26日至27日,在中国科学技术协会、中国科学院的指导下,由中国人工智能学会发起主办、中科院自动化研究所与CSDN共同承办的2016中国人工智能大会(CCAI 2016)在...
4.人工智能井喷
 企业探索“互联网的下一幕”
摘要：自AlphaGo在围棋人机大战表现惊艳后,人工智能(Artificial Intelligence,简称AI)备受瞩目. 最近一个月来,多位互联网大佬也纷纷发声,热议人工智能. 6月上旬,百...
5.人工智能和全球地缘政治,从“原子能为和平服务”到“AI为人类服务”
摘要：人工智能学家 作者:David Gosset 翻译:younger 审校:心 原文:huffingtonpost——从“原子能为和平服务”到“AI为人类服务”对于美国众多的科技公司,现在的...
6.人工智能还没有颠覆围棋,至少等它打败真正的高手再说
摘要：今天凌晨,Nature发文宣布谷歌人工智能战胜欧洲围棋冠军.3月它将挑战世界围棋冠军李世乭,专家认为李世乭仍有可能取胜.撰文 伊丽莎白·吉布尼(Elizabeth Gibney)...
7.2016
 CCAI 分论坛人工智能青年论坛
摘要：8月26日至27日,在中国科学技术协会、中国科学院的指导下,由中国人工智能学会发起主办、中科院自动化研究所与CSDN共同承办的2016中国人工智能大会(CCAI 2016)在...
8.人工智能看图谱曲:下个莫扎特会是一台机器吗?
摘要：而作为一个科技控,我想,如果在这个时候,有一位选手上来跟大家说,演唱的歌曲作者不是人,而是人工智能的话,一定会让所有人眼前一亮,甚至让这个节目瞬间火爆. AI...
9.人工智能又逆天:阿里云小Ai说要预测《我是歌手》歌王,你信不?
摘要：不过呢,今天听到一个消息,俺的兴趣还真是上来了,那就是,有一家人工智能说要预测《我是歌手》的决赛结果了,说是可以在总决赛结果公布前,对歌王归属做出预测.听...
10.人工智能
 2050年,你或许将拥有这样样生活!
摘要：智能床?虚拟的朋友?自我装饰的房间?你想过吗?...☟随着机器人的人工智能化发展,智能家居机器人越来越多,你有想过未来几十年的家居生活么? 现在是2016年,那么未...
1.低调前行,阿里巴巴的人工智能路
摘要：上周,雷锋网发布《44个月,百度的人工智能路》一文,全面阐述了百度的人工智能历程.今天再来扒一扒阿里巴巴的人工智能路.相比而言,我们听到“阿里云”的次数,比...
2.斯坦福「人工智能百年研究」首份报告:2030年的人工智能与生活(附全文编译下载)
摘要：全文目录:序言概述第一部分:人工智能是什么?定义人工智能人工智能研究趋势第二部分:人工智能应用领域交通家庭/服务机器人医疗教育低资源社区公共安全与防护就...
3.人工智能的超级烧脑文章:AlphaGo赢了中国人面临极悲惨未来?
摘要：人类已能看到了《终结者》与《黑客帝国》般的未来 3月12日,当“阿尔法狗”第三盘完胜世界围棋冠军李世石之后,人类在棋类智力的最后一个堡垒被人工智能(智力机...
4.人工智能对接客厅大屏,彩电业找到变革新路径?
摘要：就在全彩电行业为“量增额减”而烦恼之时,一向“敢为天下先”的长虹又出新招:7月28日,长虹发挥技术基因,正式推出全球首款人工智能CHiQ(启客)电视,向业界喊出了...
5.谭铁牛:关于人工智能发展的思考
摘要：8月26日至27日,在中国科学技术协会、中国科学院的指导下,由中国人工智能学会发起主办、中科院自动化研究所与CSDN共同承办的2016中国人工智能大会(CCAI 2016)在...
6.巨头竞相押宝人工智能,下一个十年该看谁?
摘要：苹果、谷歌还有Facebook都在投资人工智能,它们的计划是什么?还有哪些重量级玩家?很难确切地说人工智能(AI)究竟会沿着哪条路继续往下走,但是随着像Google、Face...
7.ACM月刊
 艾伦人工智能研究所CEO:设计遵循人类法律和价值观的人工智能系统
摘要：选自 CACM作者: Amitai Etzioni、Oren Etzioni机器之心编译参与:李亚洲、杜夏德、吴攀运行人工智能系统(Operational AI systems,例如,自动驾驶汽车)需要遵循我...
8.人工智能引领的金融生活即将来临!蚂蚁金服与阿里云携手开创互联网金融新局面
摘要：“随着云计算、移动、活的大数据、机器学习算法的进展,人工智能正在经历巨大的突破.人工智能已经成为很多业务的驱动力,并且开始在金融服务中发挥力量.蚂蚁金服...
9.人工智能要IQ也要EQ,听听微软怎么说
摘要：无数业内专家表示,推进人工智能的难点,不仅仅是在基础技术、算法、体系架构等维度,事实上如何将人工智能更快地商业化,找到可实现的商业路径更是难点,因为人工...
10.人工智能全局概览:通用智能的当前困境和未来可能
摘要：但不管人工智能是什么,过去几年我们确实已经在从机器视觉到玩游戏等众多领域取得了很多进展.人工智能正在从一项研究主题向早期的企业采用转变.谷歌和 Facebook...
1.人工智能将迎千亿蓝海
 这些股豪享饕餮大餐(名单)
摘要：人工智能迎来黄金时代.2016年是人工智能重要里程碑之年,中国政府印发了《“互联网+”人工智能三年行动实施方案》,明确提出重点领域培育若干全球领先的人工智能...
2.院士给人工智能“泼冷水”:洪荒之力爆发前,人工智能需冷静!
摘要：25年后,当史蒂文·斯皮尔伯格拍摄《人工智能》时,人们依旧坚信,有能力与人类一较高下的人工智能,还离得很远很远.但今天,人们意识到,我们低估了自己.人工智能的...
3.CCAI演讲实录:《关于人工智能发展的思考》--谭铁牛
摘要：中国科学院副院长、中国科学院院士、中国人工智能学会副理事长谭铁牛作大会主题报告《关于人工智能发展的思考》,谭铁牛院士在报告中深刻地解读了中国人工智能...
4.展望人工智能的未来(1)——人工智能毁灭世界
摘要：人工智能很可能导致人类的永生或者灭绝,而这一切很可能在我们的有生之年发生.上面这句话不是危言耸听,请耐心的看完本文再发表意见.这篇翻译稿翻译完一共三万五...
5.人工智能即将进入产业爆发的拐点
 最新报告
摘要：如今,人工智能正在以前所未有的速度发展.目前,全球顶尖的IT和互联网公司都加大了对人工智能领域的投入,包括Google、Facebook、微软投入巨大,人工智能进入爆发...
6.重磅|斯坦福「人工智能百年研究」首份报告:2030年的人工智能与生活(附全文编译下载)
摘要：导读: 本文节选自斯坦福大学「人工智能百年研究」的首份报告:《2030 年的人工智能与生活》,这篇报告是计划持续至少 100 年的研究系列中的第一篇.该报告描述了...
7.人工智能渗透率虽低,但TOP级公司已抢占先机蓝湖一周数据
摘要：你会阅读到以下研究报告:· Oreilly《The New Artificial Intelligence Market》· Sensor Tower《App store Growth Forecast 2020》· Fenwick & W...
8.资讯
 2016中国人工智能大会在京开幕,人工智能成最大看点
摘要：2016中国人工智能大会今天在北京开幕.来自中国“两院”的8位院士和国际人工智能促进会、麻省理工学院等40位人工智能领域的世界顶级专家共同探讨人工智能将走向...
9.人工智能统治世界?这个97年的中国年轻人,才是人类尊严的最终防线
摘要：相信你们都知道了,人工智能AlphaGo与韩国第一围棋手李世石之间的人机大战,已经进行到第二天:所有棋类运动中,来自中国的围棋思考程度最复杂,最依赖「棋感」.20...
10.IBM的五年人工智能之路:一切都可以“Watson”一下
摘要：而在五年来的发展中,Watson在人工智能上的布局又是怎样的?认知计算回归核心,Watson代表的是一种名为“认知计算”的计算模式,具体包括三个方面:理解、推理和学...
1.人工智能之父
 阿兰•麦席森•图灵,一位传奇的存在
摘要：阿兰·图灵(Alan Turing)这个名字无论是在计算机领域、数学领域、人工智能领域还是哲学、逻辑学等领域,都可谓“掷地有声”.图灵是计算机逻辑的奠者,许多人工智...
2.人工智能又逃跑了?有着自由灵魂的AI与人相爱只是一场意外?
摘要：他说,这款人工智能机器人能够从经验和环境中进行学习.之所以Promobot机器人能够偷溜50米,得益于它学会了自主运动的算法.除此之外,Promobot 还配有Google的语音...
3.2016
 CCAI 分论坛人工智能产业论坛
摘要：8月26日至27日,在中国科学技术协会、中国科学院的指导下,由中国人工智能学会发起主办、中科院自动化研究所与CSDN共同承办的2016中国人工智能大会(CCAI 2016)在...
4.“苹果大脑”已无处不在!解密苹果人工智能布局
摘要：【导读】关于苹果公司在人工智能、机器学习方面的布局,美国媒体Backchannel的采访进行了深入挖掘,很明显,这也是苹果公司自己敞开大门迎接媒体的探访,安排了好...
5.人工智能已成风口,但李开复却警告:AI可不是你想搞就能搞
摘要：短短十日内,创新工场创始人兼董事长李开复博士就在清华大学发表了两次以人工智能为主题的演讲,人工智能如今在学术及科技投资圈的热度由此可见一斑!关于第一次...
6.人工智能机器人又赢了,AlphaGo背后的DeepMind团队还打算干些什么?
摘要：北京时间3月10日下午消息,谷歌人工智能AlphaGo与韩国棋手的第二局较量在首尔四季酒店举行,在此次较量中双方互换黑白,由AlphaGo执黑对战李世石.最终,AlphaGo再...
7.微软洪小文:人工智能超越人类可能还需要500年
摘要：在语音与智能技术技术高峰论坛上,微软亚洲研究院院长洪小文发表了“人工智能时代”(The Age of A.I.)的主题演讲.洪小文首先提出了人工智能发展的几个阶段:功能...
8.人工智能否超越人类智能?
摘要：2016年1月27日出版的《自然》期刊以封面论文的形式,介绍了谷歌公司研发的一种能与专业棋手对弈围棋的人工智能程序——AlphaGo的算法.论文称,Alphago于去年10月...
9.被定义为科研新学科的人工智能:科技历史上的这一周
摘要：人工智能学家 [图片]1956年达特茅斯学院夏季人工智能科研项目的五位参与者,在2006年7月的 AI@50论坛上重逢.从左起: Trenchard More、 John McCarthy、 Marvin ...
10.人工智能可以帮我们找到下一个优良的新材料吗?
 复杂文摘翻译
摘要：目录12. 人工智能可以帮我们找到下一个优良的新材料吗? (Can artificial intelligence create the next wonder material?)13. 从成功度中理清技能表现的影响...
1.今天,我们来聊聊“人工智能“,通用人工智能巨大突破还需尽洪荒之力
摘要：我们总是对未来充满想象,但无论想象中的未来是什么样,人工智能都是必不可少的元素之一,那么,到底什么是人工智能,未来人工智能又会变成什么样?什么是人工智能?...
2.人工智能的语言难题,真正懂得人类语言的机器可以派上大用场—但我们还不知道如何制造这样的机器.
摘要：人工智能学家 作者:Will Knight 翻译:付超 审校:心 原文:technologyreview可以真正懂得人类语言的机器可以派上大用场——但我们还不知道如何制造这样的机器...
3.人工智能要拟人化了,《HER》里面的萨曼莎离我们还有多远?
摘要：就在上个星期,微软发布了第四代人工智能应用小冰,这个据说一直在进化,并且越来越像人类的小冰终于迎来了“成人礼”.可能有人搞不懂,也没听说过小冰,那就由我来...
4.【人工智能前沿】IBM围绕沃森建立的商业模型
摘要：人工智能学家 作者:Greg Satell 翻译:付超 审校:心 原文:forbes[图片]在2011年1月13日的图片资料中,智力游戏Jeopardy!的冠军得主 Ken Jennings(左)和 Brad ...
5.人工智能30年内将超越人类智能?驾驶领域可能只要10年!
 GIA直播间
摘要：来源:盛景全球创新大奖(ID:sjawards) 整理:一飞 / 编辑:欢欢▼ 导 读 人工智能可以取代人类智能吗?人工智能将会怎样深入影响交通行业?如何看待人工智能浪潮下...
6.人工智能:令人类永生,还是灭绝?(下)
摘要：编者按:今天,李世石再次输给智能机器人阿法狗.现在大家的猜测是:李世石在5盘里,还能不能赢一盘?人工智能很可能导致人类的永生或者灭绝,而这一切很可能在我们的...
7.一篇文章讲清楚人工智能、机器学习和深度学习的区别
摘要：来源:NVIDIA官网作者:Michael Copeland,Long-time Tech记者有人说,人工智能(AI)是未来,人工智能是科幻,人工智能也是我们日常生活中的一部分.这些评价可以说都...
8.人工智能终将消灭人类?电影情节或将变为现实
摘要：今日微信公号推荐:理财一点通(微信号:licaiydt) 导读:1984年,一部名为《终结者》震惊了世界,电影中的人工智能系统天网(Skynet),拥有自我意识之后开始毁灭人类...
9.人工智能AlphaGo首局赢了围棋冠军李世石,对于他们你了解多少?
摘要：导读:谷歌AlphaGo在第一次与世界顶尖围棋手的较量中取得胜利,这是人工智能发展史上重要的里程碑,代表人工智能已经能在诸如围棋等高度复杂的项目中发挥出超过人...
10.人工智能将大规模爆发,这几类人将面临失业——科大讯飞董事长刘庆峰
摘要：来源:正和岛(ID:zhenghedao)演讲:科大讯飞董事长、安徽岛邻机构主席刘庆峰摘编:黄钱钱不光是中国,在全球范围内,未来5到10年我们企业最大的机遇,也是很大的坎儿...
1.斯坦福「人工智能百年研究」首份报告:《2030
 年的人工智能与生活》
摘要：而微软雷德蒙研究院的院长Eric Horvitz却计划开展一项能持续一个世纪的研究项目——“人工智能百年研究”(AI100).该项目在斯坦福大学展开,由Horvitz夫妇赞助,...
2.人工智能居然可以进行体育直播解说了?未来有什么价值?
摘要：同时在“度秘APP”中,也开启了澳大利亚与立陶宛对战的人工智能解说.在此次PK中,度秘幽默新奇的解说风格吸引了大量吃瓜群众的围观与互动. 人工智能第一次进入到...
3.【70页重磅】招商计算机
 刘泽晶团队研究报告,“人工智能+”时代呼啸而来
摘要：人工智能学家联系人:周楷宁 18600023490,刘泽晶【摘要】:我们看好人工智能开源平台百舸争流争夺AI生态圈会极大加速产业发展.我们看好人工智能芯片不断进化下的...
4.全球人工智能与机器人峰会一:人工智能
摘要：Fellow,香港中文大学(深圳)校长 现代化的所有革新和进步都是围绕人体肉体的解放,比如机器人代替人类劳作.但心灵与大脑的解放其实更重要.智能革命应该围绕心脑...
5.人工智能正改变谷歌搜索,而下一个目标则是整个互联网
摘要：John Giannandrea要知道,Giannandrea正是谷歌人工智能的掌舵人.他的业务范围包括深层神经网络和模拟人脑神经结构的软硬件网络.通过分析大规模的数据,这些神经...
6.人工智能+互联网:“中国智造”升级路线图
摘要：互联网+人工智能方案编写协调小组已经形成,预计方案年内推出,重点领域可能涉及家居、汽车、安防、可穿戴设备、机器人等.这个春天,李世石与AlphaGo的“人机大战...
7.人工智能跑赢脱欧动荡!你还敢说“阿法狗”很难上位?
摘要：据彭博社报道,就在6月24日早上英国退欧公投结束之前,野村预测日本股市将上扬,但他仍决定不去干涉人工智能的决策,做空了日本股指期货,而他的基金为此付出了代价...
8.人工智能顶级专家Stuart
 Russell:避免向着错误的目标行进
摘要：英裔美国计算机科学家Stuart Russell在2015年1月,主导起草并第一个签署了公开信,呼吁研究人员放缓研发强人工智能的速度,更加关注人工智能能够做什么、以及人类...
9.人工智能机器人炒股?10年32倍!还能不能愉快的炒股了?
摘要：而是人机对战大热以后,人工智能一下子被引爆了,结果雪球君正在默默研发的秘密武器人工智能炒股DanJuanNiu被越来越多的球友发掘出来了.呃......真的不想承认啊!...
10.人工智能、农业、制造业……这九个行业是目前硅谷投资热点与趋势!
摘要：的汽车;到2025年,这意味着其中大约10%是完全自动驾驶的汽车. 2)金融行业:金融行业最大的改变可能是投资顾问专家将被机器人顾问所取代;到2020年左右,将有高...
1.【重磅】斯坦福人工智能百年报告之《人工智能与2030年的生活》首次发布
摘要：星云文库NEWS﹀﹀工业界和学术界正在联手倒逼政府出台人工智能相关政策,希望能获得的更大力度的扶持,不管是从资金上还是从法律上.这也是斯坦福大学出台《人工...
2.人工智能 “召唤恶魔”有没有那么可怕
摘要：更有人将研发人工智能比作“召唤恶魔”.英国科学协会近来调查显示:1/3的人认为,在未来100年中,人工智能的崛起将会对人类造成严重威胁.60%的受访者担心机器人将...
3.重磅
 斯坦福人工智能百年研究首份报告:2030年的人工智能与生活
摘要：全文目录:序言概述第一部分:人工智能是什么?定义人工智能人工智能研究趋势第二部分:人工智能应用领域交通家庭/服务机器人医疗教育低资源社区公共安全与防护就...
4.李彦宏:移动互联网的下一幕是人工智能,百度的人工智能是百度大脑
摘要：李彦宏说,“当前,中国进入到经济的新常态,国家提倡互联网+,实际上是希望用互联网的效率来推动行业发展,整个中国的经济增长需要依靠互联网. 在这种情况下,身为...
5.斯坦福「人工智能百年研究」首份报告:《2030年的人工智能与生活》
摘要：而微软雷德蒙研究院的院长Eric Horvitz却计划开展一项能持续一个世纪的研究项目——“人工智能百年研究”(AI100).该项目在斯坦福大学展开,由Horvitz夫妇赞助,...
6.人工智能一篇划时代意义的论文!《计算机器与智能》
摘要：计算机器与智能阿兰-图灵小编按:图灵最伟大的论文当属1936《论可计算数及其在判定性问题上的应用》,该文提出图灵机概念,开创了计算理论,为今后的计算机科学奠...
7.业界刘庆峰西子湖畔畅聊G20:人工智能是人类伟大的梦想
摘要：当前我认为全球面临最大的产业机遇,就是人工智能如何改变世界、如何创造更美好的世界.而在这个过程中,不仅需要全球从科技源头上进行合作,还需要从全产业分工、...
8.人工智能统治世界?这个97年的中国年轻人,才是人类尊严的最终防线
摘要：这两天,韩国职业围棋选手,前世界围棋第一人的李世石和谷歌人工智能AlphaGo两番激战过后,李世石以两负的成绩,几乎已经败在了人工智能手下.难道作为人类唯一智力...
9.人工智能,人类打造未来还是在召唤恶魔
摘要：腾讯科技讯 随着人工智能的兴起,一些人提出了这样的警告:我们可能正处在创造一种新的生命形式的边缘,它不仅标志着进化上的突破,也会对人类物种的生存构成潜在...
10.CAAI演讲实录蒲慕明:脑科学能为人工智能带来什么?
摘要：8月26日至27日,在中国科学技术协会、中国科学院的指导下,由中国人工智能学会发起主办、中科院自动化研究所与CSDN共同承办的2016中国人工智能大会(CCAI 2016)在...
1.【海通计算机】人工智能成G20创新关键词,从政策支持到产业应用落地——人工智能行业跟踪周报第13期
摘要：G20 峰会上,习近平主席发表主旨演讲,着重提到“互联网为核心的新一轮科技和产业革命蓄势待发,人工智能、虚拟现实等新技术日新月异,虚拟经济与实体经济的结合,...
2.人工智能|淘宝天猫的一种可能死法:看AI会如何摧毁电商平台
摘要：当前电商平台替代经销商、线下门店,成为商户与消费者之间最大的中间商,未来取代电商平台这个角色的,是人工智能.零售电商业务是阿里巴巴的基础和核心,围绕着以...
3.头条丨李彦宏剑桥演讲:人工智能的四个核心能力
摘要：在本月初举行的百度世界大会上,关于人工智能话题的探讨毫无悬念成为了主旋律,百度首席科学家吴恩达在这次大会上表示,“人工智能带来的影响不亚于100多年前的电...
4.人工智能会作恶?斯坦福教授李飞飞:我们忽略了人道主义的作用
摘要：她,就是美国斯坦福大学人工智能实验室主任李飞飞,一个集“美貌与智慧与一身”的传奇女子.1从清洁工到斯坦福教授中餐馆收银员、宠物店店员、干洗店员工以及美国...
5.人工智能 AlphaGo
 再胜李世石,总比分 4:1 傲视全人类
摘要：第三局的惨败则让悲观的情绪完全的扩散开来,关于人工智能的阴谋论也达到了最高峰.这对于职业围棋选手来说冲击更为直接,你甚至可以从直播中看出他们的心情非常...
6.大历史观视野下的人工智能
摘要：人工智能学家 东南大学教授 吕乃基摘要:在大历史观的视野下,人类必将突破自己的“界”,“奇点人”呼之欲出.可以由大历史观大致描述其轮廓,预测其与人的关系.关...
7.人工智能会毁灭人类么?李彦宏:别怕,它只是“披着狼皮的羊”
摘要：整场对话中,李彦宏从“人工智能是披着狼皮的羊” 、“虽然AI会带来威胁,但更为人们带来利益”到“共享经济的定义和共产主义社会的定义都是按需分配”、“战争...
8.人工智能概念诞生60年,哪些大牛堪称“一代宗师”?
摘要：作者:晓桦网站: http://www.leiphone.com/微信: leiphone-sz1955年,斯坦福大学计算机科学家约翰·麦卡锡(John McCarthy)在达特矛斯会议上第一次提出了“人工智...
9.人工智能战胜围棋冠军,感觉人类智能的最后防线快守不住了……
摘要：英国《自然》杂志近日刊文称,谷歌已经开发出首款会下围棋的人工智能软件AlphaGo,目前能击败部分职业围棋选手.千万不要认为这没什么特别,要知道,这是人工智能(A...
10.人工智能是否终将超越人类智能——基于机器学习与人脑认知基本原理的探讨
摘要：来源:《学术前沿》 2016年4月刊作者:龚怡宏(西安交通大学人工智能与机器人研究所教授,博导,中组部“千人计划”教授,国家973项目首席科学家,视觉信息处理国家工...
1.科技前沿
 2030年的人工智能与生活:斯坦福发布“人工智能百年研究”报告
摘要：转自微信平台 :清华大学五道口金融学院EMBA (wdkemba)本文节选自斯坦福大学“人工智能百年研究”的首份报告:《2030 年的人工智能与生活》,这篇报告是计划持续...
2.人工智能入侵金融等行业,一半的人将被机器人干掉!
摘要：但现在,人工智能、机器人和其它颠覆性的新技术正在挑战以前貌似不容易被取代的白领工作. 以联邦快递为例.《机器人报告》杂志编辑兼发行人弗兰克•托比表示:“...
3.人工智能步步惊心
 理性看待不必心惊?
摘要：轰动全球的“人机大战”已落下帷幕,人工智能系统AlphaGo以4:1的比分战胜了世界顶级围棋棋手李世石,让人唏嘘不已.同时,机器人几乎毫无破绽的计算能力除了让大家...
4.人工智能重大飞跃!谷歌围棋程序击败欧洲冠军
摘要：这个软件由谷歌旗下的人工智能(AI)开发商“DeepMind”所研发,所以这个消息也令人工智能科学家们感到震撼.自然杂志封面这款名为“阿尔法围棋”的人工智能,在没...
5.科普丨Machine
 Learning: 一部气势恢宏的人工智能发展史
摘要：AlphaGo的胜利,无人驾驶的成功,模式识别的突破性进展,人工智能的的飞速发展一次又一次地挑动着我们的神经.作为人工智能的核心,机器学习也在人工智能的大步发展...
6.6000字深度好文!谷歌人工智能教父谈人工智能
摘要：谷歌人工智能教父这么看AI.当谷歌的AlphaGo战胜了人类顶级棋手,人工智能开始更多进入大众视野.无论是其深度应用还是可能存在的隐患,都是大家讨论的话题.即使是...
7.机器学习和人工智能的重要趋势
摘要：人工智能学家 作者: S. Somasegar, Daniel Li 翻译:王益军 审校:心 链接:techcrunch时至今日,你很难不跟技术主管或开发人员今天讨论人工智能、机器学习、机...
8.人工智能战胜围棋冠军,人类智能的最后防线还守得住吗?
摘要：英国《自然》杂志近日刊文称,谷歌已经开发出首款会下围棋的人工智能软件AlphaGo,目前能击败部分职业围棋选手.千万不要认为这没什么特别,要知道,这是人工智能(A...
9.全球首款人工智能电视上市
 长虹开启人工智能家电新时代
摘要：7月28日,中国家电业首场人工智能新品发布会在北京举行.在美女机器人“瑶瑶”和人工智能业界大咖们的共同见证下,全球首款人工智能电视——长虹CHiQ(启客)人工智...
10.全球首款人工智能电视上市
 长虹开启人工智能家电新时代
摘要：人工智能时代真的来了7月28日中国家电业首场人工智能新品发布会在北京举行在美女机器人“瑶瑶”和人工智能业界大咖们的共同见证下,全球首款人工智能电视——长...
1.硅谷归来看人工智能(一):人工智能,下一个大浪潮
摘要：紧张忙碌的硅谷之行结束了,人工智能之旅让我,尤其是我们的团队都大开眼界.每一次硅谷之行,留给我的信息量、思考都是巨大的,丰富的,也带给我满满的对未来科技的...
2.展望人工智能的未来(2)——我们眼中的人工智能
摘要：通往强人工智能的第二步:让电脑变得智能 这一步比较难搞.事实上,没人知道该怎么搞——我们还停留在争论怎么让电脑分辨《富春山居图》是部烂片的阶段.但是,现...
3.人类对人工智能十大误解:人工智能将会有意识?
摘要：来源:墨攻新媒体人工智能将创造出创造财富的新方法,同时解放出人类去做其他的事情.人工智能的进步将引领其它领域的进步,特别是制造业的进步.在未来,它将更容易...
4.谷歌人工智能教父原来是这样看人工智能的!
摘要：来源:智东西(zhidxcom)作者:王艺 当谷歌的AlphaGo战胜了人类顶级棋手,人工智能开始更多进入大众视野.无论是其深度应用还是可能存在的隐患,都是大家讨论的话题....
5.谷歌人工智能背后的大脑:最快15年实现通用人工智能
摘要：谷歌 CEO Sundar Pichai 曾说过谷歌将会变成一家人工智能优先的公司;作为系统和基础设施组(Systems and Infrastructure Group)的高级成员,Dean 及其团队对实现...
6.长虹人工智能电视惊艳亮相
 开启家电业“人工智能”新篇章
摘要：人工智能时代真的来了.7月28日,中国家电业首场人工智能新品发布会在北京举行.在美女机器人“瑶瑶”和人工智能业界大咖们的共同见证下,全球首款人工智能电视—...
7.奇点大学人工智能讲座:AI如何增强人类能力
摘要：人工智能学家 作者:Peter High 翻译:Younger审校:心 原文:forbes人物简介:Peter High是 商业和IT咨询公司 Metis Strategy的总裁.最新书籍《 Implementing Wo...
8.认知心理学与人工智能的交叉:情感计算综述
摘要：人工智能学家 作者:刘伟 博士认知科学与心理学->认知科学摘要情感计算作为一个全世界范围内的学术热点,研究方向遍及心理学、生理学、神经科学、语言学、医...
9.抢占人工智能风口
 长虹重磅发布全球首款人工智能电视
摘要：人工智能时代真的来了.7月28日,中国家电业首场人工智能新品发布会在北京举行.在美女机器人“瑶瑶”和人工智能业界大咖们的共同见证下,全球首款人工智能电视—...
10.【认知科学趋势】人工智能与脑科学最新交叉研究进展
摘要：人工智能学家 作者:NEUROSCIENCE NEWS翻译:王益军审校:心链接:neurosciencenews人工智能系统最近所取得的突破使得人工智能在多种具有挑战性的游戏中战胜了人类...
1.IBM的人工智能“沃森”首次确诊罕见白血病,
 只用了10分钟!
摘要：人工智能学家 10分钟能做什么?充其量只能用来看几条新闻的时间,对于Watson(“沃森”)而言却能诊断一名病人.Watson的认知计算能力已经为我们所熟悉,而它也在医...
2.【高工服务机器人·视点】人工智能的未来:没有“人工”只有“智能”
摘要：人工智能正在逐步隐藏其外形、显露其核心.而关于人工智能科技的确切影响与工作,人类对它的观察和理解也变得越加具有挑战性.即使是专家们自己也并不总能完全理...
3.资讯国际人工智能联合会议嘉宾席上,他是唯一中国面孔
摘要：顶级的学术盛宴今年以来,“人工智能”无疑是目前全球最热词之一.人工智能的发展始终伴随着各路争议,从科研到应用,每一个小小的突破都牵动着全世界的神经.8月8...
4.我们为什么要期待人工智能的大爆发
摘要：人工智能学家 作者: Stephen Shankland 翻译:younger 审校:心 原文:cnet人工智能正成为人类生活不可或缺的一部分,做好准备迎接那些对你了如指掌的机器吧!午...
5.微软人工智能首席科学家邓力:深度监督学习的局限和破解思路
摘要：8月26至27日,由中国人工智能学会(CAAI)发起并主办、中科院自动化研究所与CSDN共同承办的第二届中国人工智能大会(CCAI 2016)将在北京盛大召开.本次大会将持续汇...
6.你该担心的不是人工智能,而是会用人工智能的同类
摘要：近日百度度秘上线高考一站式服务功能,利用人工智能为考生提供考前冲刺,考后估分,填报志愿等信息查询和匹配工作,有效地帮助考生缓解了信息不对称和信息匹配度的...
7.2016
 年人工智能最重要的发展:面向所有人的深度学习
摘要：来源:Data Science Central作者:Bill Vorhies译者:闻菲【导读】过去一年人工智能和深度学习最重要的发展不在技术,而是商业模式的转变.过去6个月,所有巨头都将...
8.微软陆奇:「对话系统」是未来人工智能的核心
摘要：人工智能 编者注:本文来自于微软全球执行副总裁陆奇,「极客公园」根据 8 月 5 日「小冰第四代」发布会的现场内容有所整理.在人工智能领域,微软并不是一个新兵....
9.CAAI原创丨马少平:人工智能的里程碑:从深蓝到AlphaGo
摘要：小编按: 谷歌人工智能AlphaGo与李世石对战第四场中李世石首次战胜AlphaGo,总比分扳回至3:1. 棋局可以说是瞬间逆转,让所有人都惊讶万分,对于之前...
10.神经形态计算成人工智能新潮流,中国有望弯道超车
摘要：人工智能学家 来源:网易科技当AlphaGo打败韩国棋手李世石后,为了让其能更好地训练自己的系统,谷歌专为机器学习定制了“TPU”(Tensor Processing Unit)的ASIC芯...
1.【海通计算机】人工智能行业跟踪周报第7期:
 AI硬件层突破不断,再谈人工智能计算架构
摘要：1过去一周(7/20—7/26)人工智能观点:AI硬件层突破不断,再谈人工智能计算架构近期,AI硬件领域再次迎来不小的突破.先是谷歌与多所高校合作,在量子化学实现量子计...
2.【海通计算机】当人工智能遇上云服务——人工智能行业跟踪周报第8期
摘要：1过去一周(7/27—8/2)人工智能观点:当人工智能遇上云服务 云服务和开源算法的越发普遍使得深度学习AI技术变得越发唾手可得,科技巨头们纷纷开始把机器学习当成...
3.【娱医审片】奥运会人工智能只会记住两支球队,15年前的《人工智能》却会记住你2000年
摘要：一条奥运会启用人工智能解说机器人的新闻,再次引发了人工智能的讨论.“8月17日晚,知名解说员杨毅首度搭档机器人一起解说奥运男篮首场1/4决赛.直播过程中,智能...
4.重塑进化论?进化“四因说”,人工智能的发展首先应解决进化方向问题
摘要：人工智能学家作者:谢平中国科学院,水生生物研究所,研究员编者按:从互联网进化的角度看,生命的进化本质是知识库的进化,知识库的能否不断加速壮大,表现了生物种...
5.巨头纷纷进击人工智能,看华为小米们如何探索未来!
摘要：华为诺亚方舟实验室、小米探索实验室、腾讯优图实验室、360人工智能研究院、百度自动驾驶事业部、微软亚洲研究院等,以及牛津大学计算机系、卡内基梅隆大学国家...
6.李彦宏说,互联网的下一幕就是人工智能的时代!
摘要：8月25日,2016亚布力中国企业家论坛夏季峰会在西安召开,百度公司创始人、董事长兼CEO李彦宏出席并以“互联网的下一幕”为题发表演讲.在这个演讲中,“人工智能”...
7.李彦宏:互联网的下一幕是人工智能
 制造业受影响最大
摘要：人工智能学家 李彦宏在亚布力夏季高峰会上发表演讲8月25日上午在西安举办的第十三届亚布力夏季高峰会开幕式上,百度公司董事长兼CEO李彦宏发表了题为《互联网的...
8.【科学美国人】大脑是怎样建立记忆链的,这对人工智能有何启发作用
摘要：人工智能学家 作者:Sara Chodosh 翻译:付超 审校:心 原文链接:scientificamerican大脑细胞存储一系列连续发生的事件时会将它们纠缠在一起.回忆一下你第一次...
9.丹妮拉·鲁斯:人工智能界的奇女子,一手创办了两个人工智能实验室
摘要：今年8月,雷锋网将在深圳举办盛况空前的“全球人工智能与机器人峰会”(CCF-GAIR),届时雷锋网(搜索“雷锋网”公众号关注)将发布“人工智能&机器人Top25创新...
10.业界
 约翰·马尔科夫:硅谷再次拥抱人工智能,真的是新纪元的开始?
摘要：中国人工智能学会国际会员JOHN MARKOFF“本文经机器之心(微信公众号:almosthuman2014)授权转载,禁止二次转载”选自 纽约时报机器之心编译作者:JOHN MARKOFF参...
1.东吴计算机行业策略:【人工智能产业瞭望(一):IBM、英特尔纷纷布局,人工智能再迎高潮】
摘要：联系人郝 彪 haob@dwzq.com.cn陈 晨 18817950692 chenchen@dwzq.com.cn李 奡 18616987326 lia@dwzq.com.cn朱悦如 18621787913 zhuyr@dwzq.com.cn评级...
2.【CCAI大咖秀】微信陈波:人工智能技术实战的五大挑战
摘要：8月26-27日,由中国人工智能学会(CAAI)发起并主办、中科院自动化研究所与CSDN共同承办的2016中国人工智能大会(CCAI 2016)(http://ccai.caai.cn/)将于在北京·辽...
3.2016年全球产业大转移5.0
 4.0 3.0 2.0 1.0 工业革命4.0 3.0 2.0 1.0之间关系 人工智能
摘要：强化工业基础能力,提高综合集成水平,完善多层次多类型人才培养体系,促进产业转型升级,培育有中国特色的制造文化,实现制造业由大变强的历史跨越.以日本、美国为...
4.人工智能的革命
摘要：来源:正和岛,ID:zhenghedao最新一期的《经济学人》杂志的封面报道,将人工智能的发展对未来世界的影响和 19 世纪工业革命联系起来,机器的大规模应用是否会让工...
5.人工智能的革命
摘要：来源:正和岛,ID:zhenghedao最新一期的《经济学人》杂志的封面报道,将人工智能的发展对未来世界的影响和 19 世纪工业革命联系起来,机器的大规模应用是否会让工...
6.人工智能你知多少?
摘要：人工智能就是人类与机器学习、竞赛的产物,他试图通过了解人的意识、思维过程,进而做出一种智能反应的机器,是人类智慧的聚集器.文丨e-works原创专题本专题从五...
7.人工智能你知多少?
摘要：人工智能就是人类与机器学习、竞赛的产物,他试图通过了解人的意识、思维过程,进而做出一种智能反应的机器,是人类智慧的聚集器.前沿生动专业深度趣味文丨e-work...
8.人工智能的革命
摘要：【导读】最新一期的《经济学人》杂志的封面报道,将人工智能的发展对未来世界的影响和 19 世纪工业革命联系起来,机器的大规模应用是否会让工人大规模失业.而随...
9.人工智能你知多少?
摘要：人工智能就是人类与机器学习、竞赛的产物,他试图通过了解人的意识、思维过程,进而做出一种智能反应的机器,是人类智慧的聚集器.本专题从五个方面出发,让你全面...
10.人工智能你知多少?
摘要：人工智能就是人类与机器学习、竞赛的产物,他试图通过了解人的意识、思维过程,进而做出一种智能反应的机器,是人类智慧的聚集器.本专题从五个方面出发,让你全面...
1.人工智能最可能取代的十大职业
摘要：早在1956 年的Dartmouth学会上,“人工智能”这个概念就被研究者们所提出.经过了六十年的发展进化,人工智能早已与人们的生活息息相关.而今,人工智能又进军到人...
2.人工智能:令人类永生,还是灭绝?(上)
摘要：密金融官网:www.zmjinrong.com 公众号:zmjinrong_com版权:作者 谢熊猫君 来源 港股那点事 ID:hkstocks今天,李世石再次输给智能机器人阿法狗.现在大家的猜测是...
3.人工智能竞赛:从硅谷到北京,巨头们严阵以待
摘要：人工智能被认为是继电力和互联网之后又一次对人类社会产生颠覆式影响的技术.美国公司的技术遥遥领先,中国公司擅长商业化、拥有数据优势,在技术上正奋力追赶《...
4.人工智能可以取代医生吗?
摘要：有评论称,人工智能拟人时代或迎开端.同时,据媒体报道,IBM的“沃森”(Watson)人工智能系统近日仅用10分钟就诊断出一名60岁女性患有罕见的急性骨髄性白血病,并且...
5.人工智能,
 中国的创新者们是这样玩的
摘要：在他看来,今天中国人工智能的发展,足以令他挺直了腰杆回应任何质疑. “这个能够证明吗?”记者继续追问. “当然可以.” 和小冰聊天,感受AI加速度 周明...
6.人工智能和机器人,硅谷的新生意
摘要：硅谷的新纪元以人工智能和机器人为中心,许多人相信这次转变最终会在个人电脑产业或商业互联网上产生规模化收益,而先前这两个时代将计算机技术传播至全球.计算...
7.人工智能、机器学习、深度学习的区别在哪?
摘要：有人说,人工智能(Artificial Intelligence)是未来.人工智能是科幻小说.人工智能已经是我们日常生活的一部分.所有这些陈述都 ok,这主要取决于你所设想的人工智...
8.人工智能如何帮助企业转型?「财经」V课
摘要：曾经离我们那么远的人工智能,在生活中已随时可见.进入2016年更成为社交网络、新闻媒体的焦点,如特斯拉的自动驾驶,击败世界顶级围棋手李世石的AlphaGo等,都曾霸...
9.人工智能成焦点
 10股加仓正当时
摘要：百度世界大会举行人工智能成焦点 10股望爆发 在9月1日召开的百度世界大会上,李彦宏表示,百度大脑语音识别准确率达到97%,能够实时识别用户的问题并提出最恰当的...
10.人工智能、机器学习、深度学习的区别在哪?
摘要：有人说,人工智能(Artificial Intelligence)是未来.人工智能是科幻小说.人工智能已经是我们日常生活的一部分.所有这些陈述都 ok,这主要取决于你所设想的人工智...
1.人工智能,
 中国的创新者们是这样玩的
摘要：在他看来,今天中国人工智能的发展,足以令他挺直了腰杆回应任何质疑. “这个能够证明吗?”记者继续追问. “当然可以.” 和小冰聊天,感受AI加速度 周明...
2.人工智能到底将带来什么?
摘要：人们也曾认为开车这件事情,机器人是学不会的,然而今天看来,Google证明了人工智能可以开得更好、更安全;更不用说在那些规则明确但繁杂费神的领域,人工智能基本...
3.人工智能的未来:潘多拉的重启
摘要：库兹韦尔评价说,这是人造机器文明史上最为重要的一份工作.这项工程的目标是要精准地了解人类大脑的运作机制,然后通过这些已知的办法来更好了解我们自身.甚至在...
4.人工智能未来将呈现四大趋势
摘要：来源:中国电子报(ID:cena1984)作者:向阳 赛迪顾问电子信息产业研究中心随着机器学习的快速发展,人工智能产业在历经60年的起伏之后,如今已经在全球范围形成新一...
5.人工智能、机器学习、深度学习的区别在哪?
摘要：有人说,人工智能(Artificial Intelligence)是未来.人工智能是科幻小说.人工智能已经是我们日常生活的一部分.所有这些陈述都 ok,这主要取决于你所设想的人工智...
6.人工智能竞赛
 《财经》封面报道
摘要：人工智能被认为是继电力和互联网之后又一次对人类社会产生颠覆式影响的技术.美国公司的技术遥遥领先,中国公司擅长商业化、拥有数据优势,在技术上正奋力追赶《...
7.人工智能、机器学习、深度学习的区别在哪?编译
摘要：编者:T 客汇 杨丽 张苏月关键词:人工智能,机器学习,深度学习网址:www.tikehui.com有人说,人工智能(Artificial Intelligence)是未来.人工智能是科幻小说.人工智...
8.人工智能、机器学习、深度学习的区别在哪?
摘要：有人说,人工智能(Artificial Intelligence)是未来.人工智能是科幻小说.人工智能已经是我们日常生活的一部分.所有这些陈述都 ok,这主要取决于你所设想的人工智...
9.人工智能未来将呈现四大趋势
摘要：随着机器学习的快速发展,人工智能产业在历经60年的起伏之后,如今已经在全球范围形成新一轮的抢位发展态势,发达国家纷纷吹响探索大脑奥秘的号角.中国的人工智能...
10.人工智能虚火不断上升,落地应用是关键
摘要：人工智能的崛起有望改变人类的生活,众多科技巨头、知名学府、创新创业公司都热衷投身于人工智能领域,似乎宣誓着人工智能迎来最好时代,面向人工智能领域的创业...
1.人工智能真的是家电业的下个风口吗?
摘要：两年多前,家电触网开始向智能化方向发展,但时至今日,国内家电企业的智能化似乎仍然只是看上去很美,同质化、伪智能、缺乏统一标准是国内家电智能化存在的主要问...
2.人工智能——机器学习工程师需要了解的十种算法
摘要：毫无疑问,近些年机器学习和人工智能领域受到了越来越多的关注.随着大数据成为当下工业界最火爆的技术趋势,机器学习也借助大数据在预测和推荐方面取得了惊人的...
3.人工智能未来将呈现四大趋势
摘要：来源:中国电子报(ID:cena1984)作者:向阳 赛迪顾问电子信息产业研究中心随着机器学习的快速发展,人工智能产业在历经60年的起伏之后,如今已经在全球范围形成新一...
4.人工智能、农业、制造业……这九个行业是目前硅谷投资热点与趋势!
摘要：的汽车;到2025年,这意味着其中大约10%是完全自动驾驶的汽车. 2)金融行业:金融行业最大的改变可能是投资顾问专家将被机器人顾问所取代;到2020年左右,将有高...
5.人工智能、农业、制造业……这九个行业是目前硅谷投资热点与趋势!
摘要：的汽车;到2025年,这意味着其中大约10%是完全自动驾驶的汽车. 2)金融行业:金融行业最大的改变可能是投资顾问专家将被机器人顾问所取代;到2020年左右,将有高...
6.人工智能概念“钱”景广阔
摘要：据新华社9月5日消息,一个国际专家小组发布报告称,到2030年,专业化的人工智能应用将日益普遍和更加实用,有利于经济发展和生活质量提升.这是一个为期100年的人工...
7.不是大数据的大数据与不是人工智能的人工智能
 2016 TGPC
摘要：不过我们意识到,其实在蒋杰的演讲中还包含了一项与大数据有着千丝万缕联系的技术:人工智能.大数据是人工智能赖以实现的基础,而人工智能的境遇也同大数据太像了...
8.人工智能预测对了“歌王”,但看不穿“中国摇滚30年”梗
摘要：用无情诠释有情,人工智能不只是执行指令,而是在试图理解人类,这是一条漫漫长路. 《我是歌手》的大赢家,除了李玟就是它4月8日晚,《我是歌手》第四季落下帷幕,李...
9.人工智能为何成为百度世界大会上“最闪亮的星”?
摘要：而人工智能成为今年的百度世界大会上最闪亮的“明星”.无论是百度董事长李彦宏,还是百度总裁张亚勤,抑或是百度首席科学家吴恩达,无一例外都在演讲当中功能大谈...
10.人工智能、机器学习、深度学习三者之间的同心圆关系
摘要：本文选自:blogs.nvidia,作者:Micheal Copeland,编译:机器之心导读:当谷歌 DeepMind 团队的 AlphaGo 打败了李世石时,媒体就用人工智能、机器学习和深度学习这三...
1.人工智能无人机究竟有多大潜能?
摘要：其实,从广义上来讲,无人机也属于属于机器人的一种,而人工智能其实也早就进入了消费级无人机行列.那么人工智能究竟是什么?无人机与人工智能究竟的结合究竟会给...
2.人工智能会是云计算白热化竞争的终结者吗?
摘要：与之同时,微软与谷歌无一例外的将人工智能和认知计算视为又一个可能的盈利点.然而,人工智能真的会成为云计算白热化竞争的终结者吗?看起来很美的云计算,价格战...
3.人工智能对律师行业意味着什么?
 每周蒋讲
摘要：而随着海量数据的诞生和数据计算能力的增强,人工智能的到来几乎是一种必然.以Ross这样的人工智能律师为起点,人工智能将越来越多地参与到法律服务中,甚至替代律...
4.人工智能概念“钱”景广阔!(附股)
摘要：据新华社9月5日消息,一个国际专家小组发布报告称,到2030年,专业化的人工智能应用将日益普遍和更加实用,有利于经济发展和生活质量提升.这是一个为期100年的人工...
5.人工智能真的是家电业的下个风口吗?
摘要：VR未来已来国内AI/VR/AR/MR领域权威自媒体两年多前,家电触网开始向智能化方向发展,但时至今日,国内家电企业的智能化似乎仍然只是看上去很美,同质化、伪智能、...
6.人工智能行业分析和投资机会|蓝驰风向标
摘要：━━━━━人工智能发展历程━━━━━1. 概念介绍(1)人工智能(Artificial Intelligence)能够和人一样进行感知、认知、决策、执行的人工程序或系统.机器学习是...
7.人工智能真的是家电业的下个风口吗?
摘要：两年多前,家电触网开始向智能化方向发展,但时至今日,国内家电企业的智能化似乎仍然只是看上去很美,同质化、伪智能、缺乏统一标准是国内家电智能化存在的主要问...
8.人工智能真的是家电业的下个风口吗?
摘要：两年多前,家电触网开始向智能化方向发展,但时至今日,国内家电企业的智能化似乎仍然只是看上去很美,同质化、伪智能、缺乏统一标准是国内家电智能化存在的主要问...
9.人工智能真的是家电业的下个风口吗?
摘要：来源:京华时报 作者:施志军两年多前,家电触网开始向智能化方向发展,但时至今日,国内家电企业的智能化似乎仍然只是看上去很美,同质化、伪智能、缺乏统一标准是...
10.人工智能会给人类带来什么?毁灭or解放?
摘要：人工智能带给人类的究竟是什么?毁灭,还是解放?答案:带你解放带你飞! 毁灭 or 解放 一个有趣的现象:对于人工智能的态度,基本上分为两派,毁灭or 解放.物理天才...
1.人工智能将会是百度推广的下一个制胜点么?
摘要：近段时间的百度最受业界关注两块业务是百度推广的调整和人工智能的成长,前者正直接影响着百度短期内的营收问题,而后者则关乎百度未来的长远发展.二者之间看似...
2.人工智能概念“钱”景广阔(附股)
摘要：据新华社9月5日消息,一个国际专家小组发布报告称,到2030年,专业化的人工智能应用将日益普遍和更加实用,有利于经济发展和生活质量提升.这是一个为期100年的人工...
3.人工智能概念“钱”景广阔(附股)
摘要：据新华社9月5日消息,一个国际专家小组发布报告称,到2030年,专业化的人工智能应用将日益普遍和更加实用,有利于经济发展和生活质量提升.这是一个为期100年的人工...
4.人工智能对律师行业意味着什么?
 每周蒋讲
摘要：而随着海量数据的诞生和数据计算能力的增强,人工智能的到来几乎是一种必然.以Ross这样的人工智能律师为起点,人工智能将越来越多地参与到法律服务中,甚至替代律...
5.人工智能商业化场景:AI如何+出未来
摘要：凯文·凯利说“人工智能是下一个颠覆人类社会的东西”.“黑智”关注人工智能、VR产业据BBC预测,到2020年,全球人工智能市场规模将达1190亿人民币.人工智能将成为...
6.人工智能无人机究竟有多大潜能?
摘要：其实,从广义上来讲,无人机也属于属于机器人的一种,而人工智能其实也早就进入了消费级无人机行列.那么人工智能究竟是什么?无人机与人工智能究竟的结合究竟会给...
7.人工智能喊了这么多年,春天总算来啦
摘要：本文作者:Cade Metz,《连线》资深记者,负责谷歌,脸书,人工智能,数据中心,计算机芯片相关报道.由创业邦Shark编译.吴恩达递给我一个小设备,绕在我的耳朵上,并通...
8.人工智能迎来最好时代?
 那么发展瓶颈在哪
摘要：虽然今年3月份的谷歌人工智能系统与李世石先生的人机大战,让普通大众第一次启蒙接触并认识人工智能深度学习,但在大多数人看来,依然把人工智能科幻化,对比好莱...
9.人工智能对律师行业意味着什么?
 每周蒋讲
摘要：而随着海量数据的诞生和数据计算能力的增强,人工智能的到来几乎是一种必然.以Ross这样的人工智能律师为起点,人工智能将越来越多地参与到法律服务中,甚至替代律...
10.人工智能无人机究竟有多大潜能?
摘要：其实,从广义上来讲,无人机也属于属于机器人的一种,而人工智能其实也早就进入了消费级无人机行列.那么人工智能究竟是什么?无人机与人工智能究竟的结合究竟会给...
1.人工智能渗透率虽低,但TOP级公司已抢占先机
摘要：来源:蓝湖资本(ID:BlueLakeCapital)你会阅读到以下研究报告:Oreilly《The New Artificial Intelligence Market》· Sensor Tower《App store Growth Forecas...
2.人工智能、大数据、区块链,Fintech的全景图
摘要：随着人工智能技术以及区块链技术的日渐成熟,Fintech也正在向更广阔乃至传统的领域蔓延开去.例如机器学习和人工智能,能解决信用欺诈的问题;数字广告能低成本拓...
3.人工智能将有像人一样的视听功能
摘要：IBM公司和美国麻省理工学院(MIT)20日宣布,将联合创建“激发大脑多媒体机器理解实验室(BM3C)”,旨在使人工智能可以像人一样看和听. 人们在观看棒球赛时,很容易...
4.人工智能将有像人一样的视听功能
摘要：IBM公司和美国麻省理工学院(MIT)20日宣布,将联合创建“激发大脑多媒体机器理解实验室(BM3C)”,旨在使人工智能可以像人一样看和听. 人们在观看棒球赛时,很容易...
5.人工智能将有像人一样的视听功能
摘要：IBM公司和美国麻省理工学院(MIT)20日宣布,将联合创建“激发大脑多媒体机器理解实验室(BM3C)”,旨在使人工智能可以像人一样看和听. 人们在观看棒球赛时,很容易...
6.人工智能将有像人一样的视听功能
摘要：IBM公司和美国麻省理工学院(MIT)20日宣布,将联合创建“激发大脑多媒体机器理解实验室(BM3C)”,旨在使人工智能可以像人一样看和听. 人们在观看棒球赛时,很容易...
7.人工智能将有像人一样的视听功能
摘要：[导读] IBM公司和美国麻省理工学院(MIT)20日宣布,将联合创建“激发大脑多媒体机器理解实验室(BM3C)”,旨在使人工智能可以像人一样看和听. IBM公司和美国麻省理...
8.人工智能已成风口,但李开复却警告:AI可不是你想搞就能搞
摘要：短短十日内,创新工场创始人兼董事长李开复博士就在清华大学发表了两次以人工智能为主题的演讲,人工智能如今在学术及科技投资圈的热度由此可见一斑!关于第一次...
9.【李开复演讲干货:人类大部分简易工作将被人工智能取代
摘要：李开复演讲干货:人类大部分简易工作将被人工智能取代原创 雷帝触网 2016-09-22 13:51雷帝网 雷建平 9月22日报道创新工场CEO李开复今日在创新工场2016年度峰会...
10.全球首款人工智能电视上市,长虹开启人工智能家电新时代
摘要：IT时代网 ITtime2000人工智能时代真的来了.7月28日,中国家电业首场人工智能新品发布会在北京举行.在美女机器人“瑶瑶”和人工智能业界大咖们的共同见证下,全球...
1.人工智能如何将我们取而代之
摘要：今年年初,当阿尔法狗战胜世界围棋大师李世石的时候,全世界都为之震惊,难道人工智能已经到了可以超越人类的地步?很不幸的是,一切就像一系列科幻电影里面描述的...
2.人工智能芯片·脑芯编
 窥脑究竟,织网造芯
摘要：人工智能芯片专题将同时发表在公众号“矽说”与“机器之心”,我们还创建了人工智能硬件交流微信群,欢迎加入(加入方法请见文末)!<序>你信不信有一天,硅工...
3.全球首款人工智能电视上市
 长虹开启人工智能家电新时代
摘要：人工智能时代真的来了.7月28日,中国家电业首场人工智能新品发布会在北京举行.在美女机器人“瑶瑶”和人工智能业界大咖们的共同见证下,全球首款人工智能电视—...
4.人工智能+搜索引擎
 AI时代“百度一下”更懂你
摘要：并直接告知你他是射手座的.省去了一整个搜索页面的信息筛选,也不必将这个问题拆分询问,搜索引擎俨然能像人一样思考,对问题解析、处理和组织,响应用户的搜索请...
5.斯坦福重磅报告:2030年的人工智能与生活(附PDF版)
摘要：【腾讯科技编者按】美国斯坦福大学本月发布了一份名为《2030年的人工智能与生活》报告,该报告认为,虽然人工智能会产生极其深远的影响,但不应该因此感到恐慌:这...
6.人工智能预测对了“歌王”,但看不穿“中国摇滚30年”梗
摘要：版权声明来源:DT财经(微信ID:DTcaijing)文章仅代表作者观点,如来源标注有误请告知,我们及时予以更正/删除O2O商学院投稿及建议:842645227@qq.com用无情诠释有情...
7.人工智能预测对了“歌王”,但看不穿“中国摇滚30年”梗
摘要：用无情诠释有情,人工智能不只是执行指令,而是在试图理解人类,这是一条漫漫长路.《我是歌手》的大赢家,除了李玟就是它4月8日晚,《我是歌手》第四季落下帷幕,李...
8.人工智能的商业新风口已至,家电四大家族纷纷进军机器人领域
摘要：几乎在同一时间,干了同一件事:推动家电的全面智能化,探索并布局人工智能的商业新风口. 近期,美的、长虹、格力,海尔等家电业巨头纷纷跨界进军机器人领域....
9.人工智能、农业、制造业……这九个行业是目前硅谷投资热点与趋势!
摘要：的汽车;到2025年,这意味着其中大约10%是完全自动驾驶的汽车. 2)金融行业:金融行业最大的改变可能是投资顾问专家将被机器人顾问所取代;到2020年左右,将有高...
10.人工智能玩转里约奥运会:看智能机器人服务奥运,大展“洪荒之力”
摘要：但是,精彩的不只在比赛中,在赛场外也出现了许多包括人工智能助手、机器人在内的黑科技,为此次里约奥运会添上一道浓墨重彩的科技风景线,下面鹰视观察就盘点一下...
1.人工智能芯片重大突破!中国首款嵌入式神经网络处理器芯片成功量产
摘要：国家重点实验室获悉,经过五年多的攻坚克难和不懈努力,中国首款嵌入式神经网络处理器(NPU)芯片已于今年3月6日实现量产,这标志着我国在神经网络处理器领域的研究...
2.人工智能接棒互联网
 3大科技巨头强势布局
摘要：随着人工智能与传统行业的不断结合,人工智能产业链迎来爆发式增长.如果说过去10年是互联网颠覆商业模式的10年,那么无疑未来的10年人工智能则有极大的可能接棒...
3.人工智能接棒互联网
 3大科技巨头强势布局
摘要：随着人工智能与传统行业的不断结合,人工智能产业链迎来爆发式增长.如果说过去10年是互联网颠覆商业模式的10年,那么无疑未来的10年人工智能则有极大的可能接棒...
4.人工智能接棒互联网
 3大科技巨头强势布局
摘要：随着人工智能与传统行业的不断结合,人工智能产业链迎来爆发式增长.如果说过去10年是互联网颠覆商业模式的10年,那么无疑未来的10年人工智能则有极大的可能接棒...
5.人工智能接棒互联网
 3大科技巨头强势布局
摘要：随着人工智能与传统行业的不断结合,人工智能产业链迎来爆发式增长.如果说过去10年是互联网颠覆商业模式的10年,那么无疑未来的10年人工智能则有极大的可能接棒...
6.人工智能接棒互联网
 3大科技巨头强势布局
摘要：随着人工智能与传统行业的不断结合,人工智能产业链迎来爆发式增长.如果说过去10年是互联网颠覆商业模式的10年,那么无疑未来的10年人工智能则有极大的可能接棒...
7.未来人工智能时代,需要什么样的人才
摘要：最近半年,我接触了不少希望进入人工智能领域的朋友,大学生、互联网人以及传统行业朋友都有.对于“如何成为人工智能时代需要的人才?”这个问题,大家往往觉得无...
8.未来人工智能时代,需要什么样的人才
摘要：最近半年,我接触了不少希望进入人工智能领域的朋友,大学生、互联网人以及传统行业朋友都有.对于“如何成为人工智能时代需要的人才?”这个问题,大家往往觉得无...
9.未来人工智能时代,需要什么样的人才
摘要：最近半年,我接触了不少希望进入人工智能领域的朋友,大学生、互联网人以及传统行业朋友都有.对于“如何成为人工智能时代需要的人才?”这个问题,大家往往觉得无...
10.未来人工智能时代,需要什么样的人才
摘要：最近半年,我接触了不少希望进入人工智能领域的朋友,大学生、互联网人以及传统行业朋友都有.对于“如何成为人工智能时代需要的人才?”这个问题,大家往往觉得无...
1.“互联网+”人工智能三年行动实施方案
摘要：关于印发《“互联网+”人工智能三年行动实施方案》的通知发改高技[2016]1078号 各省、自治区、直辖市及计划单列市、新疆生产建设兵团发展改革委,科技厅(委,局)...
2.破解人工智能神话:我们该怎样担忧超级人工智能?
摘要：选自 Future of Life机器之心经授权编译参与:杜夏德、吴攀“人工智能未来如何, 它对于人类又意味着什么都是当下的热门话题.关于人工智能未来对工作市场的影响;...
3.6000字深度好文!谷歌人工智能教父谈人工智能
摘要：谷歌人工智能教父这么看AI.当谷歌的AlphaGo战胜了人类顶级棋手,人工智能开始更多进入大众视野.无论是其深度应用还是可能存在的隐患,都是大家讨论的话题.即使是...
4.6000字深度好文!谷歌人工智能教父谈人工智能
摘要：谷歌人工智能教父这么看AI.当谷歌的AlphaGo战胜了人类顶级棋手,人工智能开始更多进入大众视野.无论是其深度应用还是可能存在的隐患,都是大家讨论的话题.即使是...
5.【观点
 】 人工智能会让谁下岗?
摘要：9月13日,美国麻省独立研究机构Forrester发布研究报告称,未来五年,人类有6%的工作职位将被人工智能取代,其中包括客服、租车服务行业等职位.报告指出,在2021年,...
6.业界
 破解人工智能神话:我们该怎样担忧超级人工智能?
摘要：选自 Future of Life机器之心经授权编译参与:杜夏德、吴攀人工智能未来如何, 它对于人类又意味着什么都是当下的热门话题.关于人工智能未来对工作市场的影响;达...
7.中信证券:中国人工智能产业链分析
摘要：导语人工智能不仅仅是科学革命,更悄然改变人们日常生活的方方面面.当韩国棋王李世石在与谷歌Alpha Go的比拼中投子认输的那一刻,人类既震惊于人工智能已经可以...
8.【人工智能】MIT研发EQ-Radio情绪测试仪;雅虎被黑,至少5亿用户信息泄露
摘要：而最重要的是,它有望被运用在可穿戴产品当中,从而丰富智能设备的健身功能. 这项技术成果将会于今年十月在国际移动计算网络会议上展示,您可以从下方的视频了解...
9.谷歌人工智能教父原来是这样看人工智能的!
摘要：来源:智东西(zhidxcom)作者:王艺 当谷歌的AlphaGo战胜了人类顶级棋手,人工智能开始更多进入大众视野.无论是其深度应用还是可能存在的隐患,都是大家讨论的话题....
10.斯坦福「人工智能百年研究」首份报告:2030年的人工智能与生活
摘要：译者:机器之心(对话框回复“斯坦福报告”即可获取完整中文报告)本文节选自斯坦福大学「人工智能百年研究」的首份报告:《2030 年的人工智能与生活》,这篇报告是...
1.斯坦福「人工智能百年研究」首份报告:2030年的人工智能与生活(附全文编译下载)
摘要：选自 Stanford机器之心编译参与:机器之心编辑部本文节选自斯坦福大学「人工智能百年研究」的首份报告:《2030 年的人工智能与生活》,这篇报告是计划持续至少 10...
2.人工智能投资机构跑马圈地
 热潮亦需冷思考
摘要：科技巨头对于人工智能都十分重视,最近几年更是疯狂地跑马圈地,微软创始人比尔•盖茨就将人工智能称之为“计算机科学界的'圣杯'”.在2016年的世界经济论坛报告...
3.人工智能投资机构跑马圈地
 热潮亦需冷思考
摘要：科技巨头对于人工智能都十分重视,最近几年更是疯狂地跑马圈地,微软创始人比尔•盖茨就将人工智能称之为“计算机科学界的'圣杯'”.在2016年的世界经济论坛报告...
4.6000字深度好文!谷歌人工智能教父谈人工智能
摘要：谷歌人工智能教父这么看AI.当谷歌的AlphaGo战胜了人类顶级棋手,人工智能开始更多进入大众视野.无论是其深度应用还是可能存在的隐患,都是大家讨论的话题.即使是...
5.人类不理解人工智能,根本原因竟然是它?
摘要：我们不了解人工智能,是因为我们还不理解智力人工智能先知伊隆·马斯克、斯蒂芬·威廉·霍金和雷·库兹韦尔预测,到 2030 年,通过应用人类智能,机器将发展出自主意识...
6.人类不理解人工智能,根本原因竟然是它?
摘要：我们不了解人工智能,是因为我们还不理解智力人工智能先知伊隆·马斯克、斯蒂芬·威廉·霍金和雷·库兹韦尔预测,到 2030 年,通过应用人类智能,机器将发展出自主意识...
7.数据改变医疗:人工智能加速精准医疗时代到来
摘要：医生通过无数次的实践总结、统计出规律,最终达到医病救人的效果.当人类收集、处理和分析数据的能力随着云计算、大数据、机器学习、物联网等技术的发展而日渐增...
8.告别谷歌,他用人工智能颠覆了中国在线教育
摘要：除此之外,王翌还运用人工智能技术来分析学生的学习习惯,为其量身定制课程.王翌这家位于上海的创业公司在中国之外几乎不为人知,但去年以2亿美元的估值完成了420...
9.告别谷歌,他用人工智能颠覆了中国在线教育
摘要：除此之外,王翌还运用人工智能技术来分析学生的学习习惯,为其量身定制课程.王翌这家位于上海的创业公司在中国之外几乎不为人知,但去年以2亿美元的估值完成了420...
10.一大波人工智能来袭,看黄晓明和Ab如何玩转厨房!
摘要：而就在昨天眼尖的狗仔队发现机器人小V和黄晓明、Angelababy一起亮相北京五棵松汇源空间的华帝“奇思妙想”新品发布会 原来,在综艺节目上因智能表现而走红的机...
1.一年投25家AI初创公司还不够,创新工场又要成立人工智能工程院?
摘要：北京时间2016年9月21日,新京报主办的“解码人工智能创业迷局”论坛上,创新工场创始人李开复发表了关于人工智能领域创业的演讲.李开复首先对于人工智能和深度学...
2.人工智能会成为下一波投资热点,创新工场已布局五大领域
摘要：摘要对于此番“南下”,创新工场董事长李开复向投资界记者表示,深圳是一个硬件的工厂,人工智能方面的技术离不开深圳.谈及对深圳创业者的印象,他用了一个词形容...
3.专访微软王永东:人工智能已经开始渗透你的生活
摘要：毕竟从位置上讲,和杭州分享了一半“天堂”美誉的苏州,无论如何和不会让人联想到互联网产品,更不用提微软亚洲互联网工程院涉足的人工智能、语音识别、深度学习...
4.专访微软王永东:人工智能已经开始渗透你的生活
摘要：毕竟从位置上讲,和杭州分享了一半“天堂”美誉的苏州,无论如何和不会让人联想到互联网产品,更不用提微软亚洲互联网工程院涉足的人工智能、语音识别、深度学习...
5.别被人工智能忽悠了,它没那么厉害,也就是“还行”
摘要：视频里,一个机器人女声把人工智能报道给媒体带来的益处描述了一番,它像一串小提琴弦乐,散发着隐约的膨胀.Tronc并不是唯一一家热情拥抱“人工智能”这个词组的...
6.别被人工智能忽悠了,它没那么厉害,也就是“还行”
摘要：视频里,一个机器人女声把人工智能报道给媒体带来的益处描述了一番,它像一串小提琴弦乐,散发着隐约的膨胀. Tronc并不是唯一一家热情拥抱“人工智能”这个词组的...
7.别被人工智能忽悠了,它没那么厉害,也就是“还行”
摘要：视频里,一个机器人女声把人工智能报道给媒体带来的益处描述了一番,它像一串小提琴弦乐,散发着隐约的膨胀. Tronc并不是唯一一家热情拥抱“人工智能”这个词组的...
8.微软人工智能首席科学家邓力:深度监督学习的局限和破解思路
摘要：8月26至27日,由中国人工智能学会(CAAI)发起并主办、中科院自动化研究所与CSDN共同承办的第二届中国人工智能大会(CCAI 2016)将在北京盛大召开.本次大会将持续汇...
9.李彦宏:移动互联网的下一幕是人工智能,百度的人工智能是百度大脑
摘要：李彦宏说,“当前,中国进入到经济的新常态,国家提倡互联网+,实际上是希望用互联网的效率来推动行业发展,整个中国的经济增长需要依靠互联网.在这种情况下,身为互...
10.斯坦福「人工智能百年研究」首份报告:2030年的人工智能与生活
摘要：研究人工智能AIID:hostoneVC本文节选自斯坦福大学「人工智能百年研究」的首份报告:《2030 年的人工智能与生活》,这篇报告是计划持续至少 100 年的研究系列中的...
1.【生命计算机】人工智能(AI)助力癌症治疗
摘要：现在,DeepMind将会跟伦敦大学学院医院合作研发一款人工智能系统,可以自动完成「分割」.DeepMind将要分析700份头部和颈部癌症患者的扫描图像.他们希望创造一种...
2.人工智能?别怕!腾讯副总裁殷宇对话世界大师共话AI+
 2016 TGPC
摘要：● ● ●殷宇:开放平台引擎,打造未来的AI+ 现在人工智能在每个领域中都是孤立的,拿游戏来说,在这个游戏中有这样的应用,在那个游戏是则是另一种.如果我们想要去...
3.人工智能?别怕!腾讯副总裁殷宇对话世界大师共话AI+
 2016 TGPC
摘要：● ● ●殷宇:开放平台引擎,打造未来的AI+ 现在人工智能在每个领域中都是孤立的,拿游戏来说,在这个游戏中有这样的应用,在那个游戏是则是另一种.如果我们想要去...
4.斯坦福「人工智能百年研究」首份报告:2030年的人工智能与生活
摘要：序言概述第一部分:人工智能是什么?定义人工智能人工智能研究趋势第二部分:人工智能应用领域交通家庭/服务机器人医疗教育低资源社区公共安全与防护就业与劳资娱...
5.机器学习和人工智能这么火,初创企业在哪些领域会有机会?
摘要：可以说,人工智能和机器学习已经从原先电影里的概念性设定跳脱出来,小到监测健康数据的可佩戴式仪器,大到智化的机器人,这些都真实的发生在现实世界.而对于机器...
6.机器学习和人工智能这么火,初创企业在哪些领域会有机会?
摘要：可以说,人工智能和机器学习已经从原先电影里的概念性设定跳脱出来,小到监测健康数据的可佩戴式仪器,大到智化的机器人,这些都真实的发生在现实世界.而对于机器...
7.机器学习和人工智能这么火,初创企业在哪些领域会有机会?
摘要：可以说,人工智能和机器学习已经从原先电影里的概念性设定跳脱出来,小到监测健康数据的可佩戴式仪器,大到智化的机器人,这些都真实的发生在现实世界.而对于机器...
8.机器学习和人工智能这么火,初创企业在哪些领域会有机会?
摘要：可以说,人工智能和机器学习已经从原先电影里的概念性设定跳脱出来,小到监测健康数据的可佩戴式仪器,大到智化的机器人,这些都真实的发生在现实世界.而对于机器...
9.机器学习和人工智能这么火,初创企业在哪些领域会有机会?
摘要：可以说,人工智能和机器学习已经从原先电影里的概念性设定跳脱出来,小到监测健康数据的可佩戴式仪器,大到智化的机器人,这些都真实的发生在现实世界.而对于机器...
10.6000字深度好文!谷歌人工智能教父谈人工智能
摘要：谷歌人工智能教父这么看AI.当谷歌的AlphaGo战胜了人类顶级棋手,人工智能开始更多进入大众视野.无论是其深度应用还是可能存在的隐患,都是大家讨论的话题.即使是...
1.6000字深度好文!谷歌人工智能教父谈人工智能
摘要：谷歌人工智能教父这么看AI.当谷歌的AlphaGo战胜了人类顶级棋手,人工智能开始更多进入大众视野.无论是其深度应用还是可能存在的隐患,都是大家讨论的话题.即使是...
2.斯坦福「人工智能百年研究」首份报告:2030年的人工智能与生活(附全文编译下载)
摘要：本文节选自斯坦福大学「人工智能百年研究」的首份报告:《2030 年的人工智能与生活》,这篇报告是计划持续至少 100 年的研究系列中的第一篇.该报告描述了目前人...
3.斯坦福“人工智能百年研究”首份报告:2030年的人工智能与生活
摘要：全文目录:第一部分:人工智能是什么?第二部分:人工智能应用领域第三部分:人工智能公共政策的预期与建议附录:人工智能历史简述序言2014 年秋季,人工智能百年研究...
4.斯坦福“人工智能百年研究”首份报告:2030年的人工智能与生活
摘要：报告序言2014 年秋季,人工智能百年研究(OneHundred Year Study)项目启动,这是一项对人工智能领域及其对人类、社区、社会影响的长期学术研究.这项研究包含使用...
5.斯坦福「人工智能百年研究」首份报告:2030年的人工智能与生活
摘要：序言概述第一部分:人工智能是什么?定义人工智能人工智能研究趋势第二部分:人工智能应用领域交通家庭/服务机器人医疗教育低资源社区公共安全与防护就业与劳资娱...
6.斯坦福「人工智能百年研究」首份报告:2030年的人工智能与生活(附全文编译下载)
摘要：本文节选自斯坦福大学「人工智能百年研究」的首份报告:《2030 年的人工智能与生活》,这篇报告是计划持续至少 100 年的研究系列中的第一篇.该报告描述了目前人...
7.将来找对象靠人工智能
摘要：今年年初,一场围棋名将李世石与谷歌Alpha Go的人机大战使得人工智能进入大众视野,引发新的一轮创业热潮.不仅普通人对这个词充满了好奇,创业者们更是满怀期待. ...
8.李开复:人工智能会成为下一波投资热点,创新工场已布局五大领域
摘要：投资界——中国创业与投资第一门户对于此番“南下”,创新工场董事长李开复向投资界记者表示,深圳是一个硬件的工厂,人工智能方面的技术离不开深圳.谈及对深圳创...
9.李开复:人工智能会成为下一波投资热点,创新工场已布局五大领域
摘要：投资界——中国创业与投资第一门户对于此番“南下”,创新工场董事长李开复向投资界记者表示,深圳是一个硬件的工厂,人工智能方面的技术离不开深圳.谈及对深圳创...
10.李开复:人工智能会成为下一波投资热点,创新工场已布局五大领域
摘要：投资界——中国创业与投资第一门户对于此番“南下”,创新工场董事长李开复向投资界记者表示,深圳是一个硬件的工厂,人工智能方面的技术离不开深圳.谈及对深圳创...
1.李开复:人工智能会成为下一波投资热点,创新工场已布局五大领域
摘要：投资界——中国创业与投资第一门户对于此番“南下”,创新工场董事长李开复向投资界记者表示,深圳是一个硬件的工厂,人工智能方面的技术离不开深圳.谈及对深圳创...
2.李开复:人工智能会成为下一波投资热点,创新工场已布局五大领域
摘要：投资界——中国创业与投资第一门户对于此番“南下”,创新工场董事长李开复向投资界记者表示,深圳是一个硬件的工厂,人工智能方面的技术离不开深圳.谈及对深圳创...
3.李开复:人工智能会成为下一波投资热点,创新工场已布局五大领域
摘要：投资界——中国创业与投资第一门户对于此番“南下”,创新工场董事长李开复向投资界记者表示,深圳是一个硬件的工厂,人工智能方面的技术离不开深圳.谈及对深圳创...
4.李开复:人工智能会成为下一波投资热点,创新工场已布局五大领域
摘要：投资界——中国创业与投资第一门户对于此番“南下”,创新工场董事长李开复向投资界记者表示,深圳是一个硬件的工厂,人工智能方面的技术离不开深圳.谈及对深圳创...
5.『观点』机器学习和人工智能这么火,初创企业在哪些领域会有机会?
摘要：可以说,人工智能和机器学习已经从原先电影里的概念性设定跳脱出来,小到监测健康数据的可佩戴式仪器,大到智化的机器人,这些都真实的发生在现实世界.而对于机器...
6.新趋势丨人工智能正在操控一切
摘要：人工智能的概念大家都很熟悉了,最近《好奇心日报》旗下的“好奇心研究所”有篇文章说.在好多领域,人工智能已经悄悄地开花结果,藏在你看不见的地方,操控着很多...
7.李开复:人类大部分简易工作将被人工智能取代
摘要：但在旧模式即将走到尽头的同时,新的机会也在不断涌现,以人工智能等为代表的新兴技术迎来了新的发展契机,而互联网教育、企业应用等垂直领域也在快速增长,优秀的...
8.李开复:人类大部分简易工作将被人工智能取代
摘要：但在旧模式即将走到尽头的同时,新的机会也在不断涌现,以人工智能等为代表的新兴技术迎来了新的发展契机,而互联网教育、企业应用等垂直领域也在快速增长,优秀的...
9.李开复:人类大部分简易工作将被人工智能取代
摘要：但在旧模式即将走到尽头的同时,新的机会也在不断涌现,以人工智能等为代表的新兴技术迎来了新的发展契机,而互联网教育、企业应用等垂直领域也在快速增长,优秀的...
10.客服机器人上线!人工智能首次运用到旅游服务
摘要：而采用机器人服务后则会更加标准化、规范化和低成本化进行旅游服务.”华美首席知识专家赵焕焱分析.在刚刚举行的“2016中国景区创新力高峰论坛”上,景秀创新工...
1.深度神经网络会产生人这样的智能吗?
 人工智能专栏
摘要：“人工神经网络”和人脑中的“神经网络”只有非常有限的共同点,而严格模拟人脑的神经网络也未必能解开智能之谜.人工智能和人类智能应该是“神似”而非“形似”...
2.人物
 赫拉利:拥有“意识”的人工智能 让人变“无用”
摘要：砺石导语:人工智能是否会导致大规模失业?是否能够造福人类?成为当下最热门的话题,耶路撒冷希伯来大学教授尤瓦尔·赫拉利在最近的演讲中表示:人工智能是人类历史...
3.斯坦福重磅报告:2030年的人工智能与生活(附PDF版)
摘要：【腾讯科技编者按】美国斯坦福大学本月发布了一份名为《2030年的人工智能与生活》报告,该报告认为,虽然人工智能会产生极其深远的影响,但不应该因此感到恐慌:这...
4.斯坦福重磅报告:2030年的人工智能与生活(附PDF版)
摘要：【腾讯科技编者按】美国斯坦福大学本月发布了一份名为《2030年的人工智能与生活》报告,该报告认为,虽然人工智能会产生极其深远的影响,但不应该因此感到恐慌:这...
5.斯坦福重磅报告:2030年的人工智能与生活(附PDF版)
摘要：【腾讯科技编者按】美国斯坦福大学本月发布了一份名为《2030年的人工智能与生活》报告,该报告认为,虽然人工智能会产生极其深远的影响,但不应该因此感到恐慌:这...
6.斯坦福重磅报告:2030年的人工智能与生活(附PDF版)
摘要：【腾讯科技编者按】美国斯坦福大学本月发布了一份名为《2030年的人工智能与生活》报告,该报告认为,虽然人工智能会产生极其深远的影响,但不应该因此感到恐慌:这...
7.斯坦福重磅报告:2030年的人工智能与生活(附PDF版)
摘要：【腾讯科技编者按】美国斯坦福大学本月发布了一份名为《2030年的人工智能与生活》报告,该报告认为,虽然人工智能会产生极其深远的影响,但不应该因此感到恐慌:这...
8.斯坦福重磅报告:2030年的人工智能与生活(附PDF版)
摘要：【腾讯科技编者按】美国斯坦福大学本月发布了一份名为《2030年的人工智能与生活》报告,该报告认为,虽然人工智能会产生极其深远的影响,但不应该因此感到恐慌:这...
9.斯坦福重磅报告:2030年的人工智能与生活(附PDF版)
摘要：【腾讯科技编者按】美国斯坦福大学本月发布了一份名为《2030年的人工智能与生活》报告,该报告认为,虽然人工智能会产生极其深远的影响,但不应该因此感到恐慌:这...
10.斯坦福重磅报告:2030年的人工智能与生活(附PDF版)
摘要：【腾讯科技编者按】美国斯坦福大学本月发布了一份名为《2030年的人工智能与生活》报告,该报告认为,虽然人工智能会产生极其深远的影响,但不应该因此感到恐慌:这...
1.斯坦福重磅报告:2030年的人工智能与生活(附PDF版)
摘要：【腾讯科技编者按】美国斯坦福大学本月发布了一份名为《2030年的人工智能与生活》报告,该报告认为,虽然人工智能会产生极其深远的影响,但不应该因此感到恐慌:这...
2.斯坦福重磅报告:2030年的人工智能与生活(附PDF版)
摘要：【腾讯科技编者按】美国斯坦福大学本月发布了一份名为《2030年的人工智能与生活》报告,该报告认为,虽然人工智能会产生极其深远的影响,但不应该因此感到恐慌:这...
3.斯坦福重磅报告:2030年的人工智能与生活(附PDF版)
摘要：【腾讯科技编者按】美国斯坦福大学本月发布了一份名为《2030年的人工智能与生活》报告,该报告认为,虽然人工智能会产生极其深远的影响,但不应该因此感到恐慌:这...
4.科学家用人工智能开发杀手机器人:幸亏只是在游戏里!
摘要：美国卡内基梅隆大学的研究人员利用神经网络技术开发了一种人工智能杀人机器人.不过,好在这种机器人只能用在游戏《毁灭战士》(Doom)中.你或许认为,由于游戏中的...
5.【深度·科普】别被人工智能忽悠了,它没那么厉害,也就是“还行”
摘要：视频里,一个机器人女声把人工智能报道给媒体带来的益处描述了一番,它像一串小提琴弦乐,散发着隐约的膨胀. Tronc并不是唯一一家热情拥抱“人工智能”这个词组的...
6.腾讯蒋杰:不是大数据的大数据与不是人工智能的人工智能
摘要：不过我们意识到,其实在蒋杰的演讲中还包含了一项与大数据有着千丝万缕联系的技术:人工智能.大数据是人工智能赖以实现的基础,而人工智能的境遇也同大数据太像了...
7.李彦宏:移动互联网的下一幕是人工智能,百度的人工智能是百度大脑
摘要：李彦宏说,“当前,中国进入到经济的新常态,国家提倡互联网+,实际上是希望用互联网的效率来推动行业发展,整个中国的经济增长需要依靠互联网. 在这种情况下,身为...
8.苹果又收了一家人工智能公司,最近科技巨头们都“上了AI的瘾”
摘要：譬如,昨天苹果又收购了一家名叫Tuplejump的机器学习公司,而这已经是2016年苹果收购的第三家人工智能企业.其实此前就有消息称苹果会再次收购一家AI公司,但所有...
9.苹果又收了一家人工智能公司,最近科技巨头们都“上了AI的瘾”
摘要：譬如,昨天苹果又收购了一家名叫Tuplejump的机器学习公司,而这已经是2016年苹果收购的第三家人工智能企业.其实此前就有消息称苹果会再次收购一家AI公司,但所有...
10.Machine
 Learning: 一部气势恢宏的人工智能发展史
摘要：AlphaGo的胜利,无人驾驶的成功,模式识别的突破性进展,人工智能的的飞速发展一次又一次地挑动着我们的神经.作为人工智能的核心,机器学习也在人工智能的大步发展...
1.李彦宏:移动互联网的下一幕是人工智能,百度的人工智能是百度大脑
摘要：李彦宏说,“当前,中国进入到经济的新常态,国家提倡互联网+,实际上是希望用互联网的效率来推动行业发展,整个中国的经济增长需要依靠互联网. 在这种情况下,身为...
2.李开复演讲干货:人类大部分简易工作将被人工智能取代
摘要：但在旧模式即将走到尽头的同时,新的机会也在不断涌现,以人工智能等为代表的新兴技术迎来了新的发展契机,而互联网教育、企业应用等垂直领域也在快速增长,优秀的...
3.【CIO周末】斯坦福＂人工智能百年研究＂首份报告:2030年的人工智能与生活
摘要：概述第一部分:人工智能是什么?定义人工智能人工智能研究趋势第二部分:人工智能应用领域交通家庭/服务机器人医疗教育低资源社区公共安全与防护就业与劳资娱乐第...
4.李开复演讲干货:人类大部分简易工作将被人工智能取代
摘要：但在旧模式即将走到尽头的同时,新的机会也在不断涌现,以人工智能等为代表的新兴技术迎来了新的发展契机,而互联网教育、企业应用等垂直领域也在快速增长,优秀的...
5.Science:2030年,或将改变生活的5项人工智能技术
摘要：来源:生物探索 导读人工智能通过模拟人的思维、意识的信息过程,独立完成具体指令,它使得计算机得以完成只有人才能进行的工作,被誉为二十一世纪三大顶尖技术之...
6.Science:2030年,或将改变生活的5项人工智能技术
摘要：◆ ◆ ◆导读人工智能通过模拟人的思维、意识的信息过程,独立完成具体指令,它使得计算机得以完成只有人才能进行的工作,被誉为二十一世纪三大顶尖技术之一(基因...
7.李开复演讲干货:人类大部分简易工作将被人工智能取代
摘要：但在旧模式即将走到尽头的同时,新的机会也在不断涌现,以人工智能等为代表的新兴技术迎来了新的发展契机,而互联网教育、企业应用等垂直领域也在快速增长,优秀的...
8.李开复演讲干货:人类大部分简易工作将被人工智能取代
摘要：但在旧模式即将走到尽头的同时,新的机会也在不断涌现,以人工智能等为代表的新兴技术迎来了新的发展契机,而互联网教育、企业应用等垂直领域也在快速增长,优秀的...
9.李开复演讲干货:人类大部分简易工作将被人工智能取代
摘要：人工智能学家 雷帝网 雷建平 授权发布创新工场CEO李开复今日在创新工场2016年度峰会上表示,对于创投行业而言,2016年是非常关键的一年.“在这一年,表面是整个创...
10.《人类简史》赫拉利:人工智能,让人越来越“没用”|腾讯演讲
摘要：今天我说说人工智能以及人类的未来,或者我们未来的生活会变成什么样子.一、人类历史上一场非常重要的革命人工智能(AI)是人类历史上一场非常重要的革命,在生物...
1.黄晓明PK人工智能?Angelababy陷入两难选择!
摘要：而就在昨天眼尖的狗仔队发现机器人小V和黄晓明、Angelababy一起亮相北京五棵松汇源空间的华帝“奇思妙想”新品发布会 原来,在综艺节目上因智能表现而走红的机...
2.『深度』从BIG
 IDEA到人工智能,《腾讯智慧赢销白皮书》到底说了什么?
摘要：“曾经营销的核心是BIG IDEA……”这是9月12日召开的“2016腾讯智慧峰会”上腾讯公司副总裁郑香霖的演讲,这场峰会以“技数领航 智能赢销”为主题,汇集全球数字...
3.【关注】李彦宏:移动互联网的下一幕是人工智能,百度的人工智能是百度大脑
摘要：李彦宏说,“当前,中国进入到经济的新常态,国家提倡互联网+,实际上是希望用互联网的效率来推动行业发展,整个中国的经济增长需要依靠互联网. 在这种情况下,身为...
4.苹果收购印度机器学习公司,继续发力人工智能
摘要：[ 导读 ] 据彭博社报道称,近日苹果收购了一家印度机器学习创业公司Tuplejump Software,继续在人工智能领域发力.据彭博社报道称,近日苹果收购了一家印度机器学...
5.QQ空间直播斗歌斗出迭代人工智能
 阿尔法狗或已成往事
摘要：4:1,AlphaGo落下最后一颗棋子,取得了对李世石的绝对胜利,宣告了人工智能的崛起.其开发团队DeepMind表示,会进一步训练AI的随机博弈搜索系统,下一站将挑战游戏行...
6.携程客服机器人上线
 人工智能“入侵”旅游服务
摘要：智能问答记者采访了解到,今年3月,携程在微信服务号“携程旅行网”上推出了一个有趣的活动——“寻找梁建章”.梁建章是携程董事局主席... 如果不能,就会转到人...
7.厉害了word哥!科学家用人工智能开发杀手机器人!
摘要：文新浪科技 书 聿 编译美国卡内基梅隆大学的研究人员利用神经网络技术开发了一种人工智能杀人机器人.不过,好在这种机器人只能用在游戏《毁灭战士》(Doom)中.你...
8.厉害了word哥!科学家用人工智能开发杀手机器人!
摘要：文新浪科技 书 聿 编译美国卡内基梅隆大学的研究人员利用神经网络技术开发了一种人工智能杀人机器人.不过,好在这种机器人只能用在游戏《毁灭战士》(Doom)中.你...
9.厉害了word哥!科学家用人工智能开发杀手机器人!
摘要：文新浪科技 书 聿 编译美国卡内基梅隆大学的研究人员利用神经网络技术开发了一种人工智能杀人机器人.不过,好在这种机器人只能用在游戏《毁灭战士》(Doom)中.你...
10.移动互联网高峰对话:人工智能技术打破合作边界
摘要：图:2016腾讯全球合作伙伴大会“分享·应用”论坛圆桌环节9月22日,2016腾讯全球合作伙伴大会在福州举办,腾讯应用宝宣布将继续深化“应用+”战略,并推出基于人工...
1.携程客服机器人上线,人工智能首次“入侵”旅游服务
摘要：智能问答记者采访了解到,今年3月,携程在微信服务号“携程旅行网”上推出了一个有趣的活动——“寻找梁建章”.梁建章是携程董事局主席... 如果不能,就会转到人...
2.业界
 D-Wave创始人的新公司要将人工智能、机器人和外骨骼结合到一起
摘要：星云文库NEWS﹀﹀图片来自美国专利申请 US20160243701A1如果量子计算还不够烧脑的话,D-Wave Systems 的一位创始人又看上了另一个未来十足的想法:使用人工智能...
3.高性能计算用户大会:人工智能发展亟需超算创新支撑
摘要：2016高性能用户大会现场 当前,随着全球移动互联网和物联网等快速发展,人类可获取利用的数据正以爆炸式增长,预计2020年全球数据量将超过4万亿GB,这些海量的大...
4.金融热词
 Fintech、人工智能、大数据、云计算
摘要：人工智能别名:Artificial Intelligence, AI释义人工智能是指研究、开发用于模拟、延伸和扩展人的智能的理论、方法、技术及应用系统的一门新的技术科学. 解析人...
5.【前沿】MIT人工智能实验室开发机器学习系统,帮助医生诊断儿童交流障碍
摘要：但很多有语言障碍的儿童(一项研究估计大约为 60%)在上幼儿园,甚至更大之前都不能确诊.MIT 计算机科学与人工智能实验室(CSAIL)和马萨诸塞州综合医院卫生职业研...
6.苹果再收购一家机器学习公司:为人工智能再添力
摘要：北京时间9月23日早间消息,彭博社本周报道称,苹果收购了印度机器学习创业公司Tuplejump Software,从而进一步加强在人工智能领域的专业性. 消息人士表示,苹果于...
7.百度大刀阔斧转向人工智能
 胜算究竟有多大?
摘要：“9月13日,百度宣布成立独立风险投资公司,李彦宏将亲自出任董事长,并参与重要项目的评估判断,新成立的百度风投将专注于人工智能,以及AR、VR等下一代科技创新项...
8.长虹等布局大数据与人工智能
 加速中国科技城大数据产业发展
摘要：9月23日,第四届科博会“大数据·人工智能”论坛在四川绵阳举行.四川省经信委、绵阳市政府等省市领导,清华大学等知名院校及中国大数据专家委员会的专家、学者,火...
9.2030年,或将改变生活的5项人工智能技术
摘要：◆ ◆ ◆导读人工智能通过模拟人的思维、意识的信息过程,独立完成具体指令,它使得计算机得以完成只有人才能进行的工作,被誉为二十一世纪三大顶尖技术之一(基因...
10.2030年,或将改变生活的5项人工智能技术
摘要：导读人工智能通过模拟人的思维、意识的信息过程,独立完成具体指令,它使得计算机得以完成只有人才能进行的工作,被誉为二十一世纪三大顶尖技术之一(基因工程、纳...
1.2030年,或将改变生活的5项人工智能技术
摘要：人工智能通过模拟人的思维、意识的信息过程,独立完成具体指令,它使得计算机得以完成只有人才能进行的工作,被誉为二十一世纪三大顶尖技术之一(基因工程、纳米科...
2.2030年,或将改变生活的5项人工智能技术
摘要：◆ ◆ ◆导读人工智能通过模拟人的思维、意识的信息过程,独立完成具体指令,它使得计算机得以完成只有人才能进行的工作,被誉为二十一世纪三大顶尖技术之一(基因...
3.2030年,或将改变生活的5项人工智能技术
摘要：人工智能学家 导读:人工智能通过模拟人的思维、意识的信息过程,独立完成具体指令,它使得计算机得以完成只有人才能进行的工作,被誉为二十一世纪三大顶尖技术之...
4.2030年,或将改变生活的5项人工智能技术
摘要：◆ ◆ ◆导读人工智能通过模拟人的思维、意识的信息过程,独立完成具体指令,它使得计算机得以完成只有人才能进行的工作,被誉为二十一世纪三大顶尖技术之一(基因...
5.微软的下一个AI大项目:开发人工智能帮助治疗癌症
摘要：外媒报道称,微软近日表示,他们的最新机器学习项目为Hanover,该项目主要是利用人工智能深度理解每年发表的医学专业论文,帮助医生预测哪些药物对治疗癌症患者最...
6.Science:2030年
 或将改变生活的5项人工智能技术
摘要：导读 人工智能通过模拟人的思维、意识的信息过程,独立完成具体指令,它使得计算机得以完成只有人才能进行的工作,被誉为二十一世纪三大顶尖技术之一(基因工程、...
7.Science:2030年,或将改变生活的5项人工智能技术
摘要：Science:2030年,或将改变生活的5项人工智能技术人工智能(AI)是计算机学科的分支,通过模拟情景、人的意识和思维独立完成具体指令.AI涉及的领域包括机器人、语言...
8.CAIA
 海外丨有关人工智能“威胁论”,霍金等西方科技大佬竟然这么说
摘要：不过好在盖茨“科技界首富”的位置还是无人能及.他和他所创立的微软将Windows变成世界上最畅销的操作系统,他的影响力一路伴随着个人电脑和互联网成长至今.说到...
9.Science:2030年,或将改变生活的5项人工智能技术
摘要：◆ ◆ ◆导读人工智能通过模拟人的思维、意识的信息过程,独立完成具体指令,它使得计算机得以完成只有人才能进行的工作,被誉为二十一世纪三大顶尖技术之一(基因...
10.广发证券贝塔牛:大数据+人工智能,机器人投顾为您服务!
摘要： 贝塔牛是广发证券研发的机器人投顾拥有金融+人工智能的最强大脑组合可以为用户提供7*24小时的智能投顾服务让普...
