标题,标题链接,search-detail,limit_width1,https,作者,日期,https1,down,详情标题,日期时间,内容
人工智能工具列表 - piaoniu_1985的专栏 - CSDN博客,http://blog.csdn.net/piaoniu_1985/article/details/77948032,,,http://blog.csdn.net/piaoniu_1985/article/details/77948032,,,,,人工智能工具列表 - piaoniu_1985的专栏,2017年09月12日 17:58:10,转        人工智能工具列表
      
      
        
                                                  2017年09月12日 17:58:10
          向上低调的飞
          阅读数：853
                  
        
                  
      
    
  
  
    
            
                              
          
            
整理出现在比较实用的开源的人工智能工具：

1.1.       Caffe  由 NVIDIA 和亚马逊等公司资助来支持它的发展
1.2.       CNTK  计算网络工具包  微软 python
1.3.       Deeplearning4j  Java、Scala兼容  商业公司管理
1.4.       DMTK 分布式机器学习工具 微软  python
1.5.       H20   集成在Spark中，服务企业用户
1.6.       Mahout 开源机器框架 Apache基金会项目
1.7.       MLlib   Spark的可扩展学习库
1.8.       NuPIC  基于分层暂时记忆理论  有商业版本
1.9.       OpenNN   实现神经网络算法的C++库
1.10.    OpenCyc   提供了对 Cyc 知识库的访问和常识推理引擎
1.11.    Oryx 2   Apache Spark 和Kafka之上的专门针对大规模机器学习的应用程序开发框架
1.12.    PredictionIO   Apache下机器学习引擎
1.13.    SystemML    Apache 大数据项目
1.14.    TensorFlow 是一个谷歌的开源人工智能工具 c++和Python
1.15.    Torch  一个优先使用 GPU 的拥有机器学习算法广泛支持的科学计算框架   Lua
内容来源于网络。在人工智能、机器学习、深度学习项目中，python和c++的优势比较明显。
