标题,标题链接,search-detail,limit_width1,https,作者,日期,https1,down,详情标题,日期时间,内容
人工智能,https://blog.csdn.net/zsp_android_com/article/details/79205087,前言人工智能（Artificial Intelligence），英缩AI，研究/开发用于模拟/扩展人类智能的理论、方法、技术及应用系统技术科学。上世纪50年代一学术讨论会（计算机科学史著名达特茅斯会议（Dartmouth Conferences）），几著名科学家从不同学科角度探讨用机器模拟人类智能等问题并首提“人工智能”术语。人工智能新兴学科诞生。,https://blog.csdn.net/zsp_android_com/article/details/79205087,,zsp_android_com,2018-01-30,//blog.csdn.net/zsp_android_com/article/details/79205087,287次阅读,人工智能 - snpmyn,2018年01月30日 14:07:32,原        人工智能
      
      
        
                                                  2018年01月30日 14:07:32
          snpmyn
          阅读数：288
          
                          
                标签：
                                  人工智能                                    计算机科学                                    脸部识别                                    智能机                                    技术                                  
              更多
                                      
                个人分类：
                                  人工智能                                  
              
                                          
        
                  
      
    
  
  
    
              
                      
              
            
          
          版权声明：本文为博主原创文章，未经博主允许不得转载。          https://blog.csdn.net/zsp_android_com/article/details/79205087        
            
                              
            
            
              
            
            前言

人工智能（Artificial Intelligence），英缩AI，研究/开发用于模拟/扩展人类智能的理论、方法、技术及应用系统技术科学。

上世纪50年代一学术讨论会（计算机科学史著名达特茅斯会议（Dartmouth Conferences）），几著名科学家从不同学科角度探讨用机器模拟人类智能等问题并首提“人工智能”术语。人工智能新兴学科诞生。 


应用


电子游戏
智能机器人
人机对弈
人脸识别


人工智能在自然语言识别、指纹识别、地图导航、自动驾驶等方向亦很大贡献。

评判

评判标准即图灵测试。图灵测试是著名科学家阿兰·麦席森·图灵1950年提出，即计算机程序5分钟内回答由人类所提一系列问题且超30%回答让人类误认人答则通测试，表该程序接近人类智能。

至今世界仅一智能聊天程序（尤金·古斯特曼）勉通图灵测试。由此可见人类距实现真正意义人工智能还有很长路要走。

关系

人工智能、机器学习、深度学习呈同心圆关系： 
 
* 外层人工智能，提出概念至今出现多种实现思路/算法。 
* 中间层机器学习，人工智能子集，互联网许多推荐算法、相关性排名算法依托基础。 
* 内层深度学习，机器学习为基础进步升华，当今人工智能大爆炸核心驱动。
