标题,标题链接,search-detail,limit_width1,https,作者,日期,https1,down,详情标题,日期时间,内容
人工智能,https://blog.csdn.net/qq_43167223/article/details/83244842,文件的作用大家应该听说过一句话：“好记性不如烂笔头”。不仅人的大脑会遗忘事情，计算机也会如此，比如一个程序在运行过程中用了九牛二虎之力终于计算出了结果，试想一下如果不把这些数据存放起来，相比重启电脑之后，“哭都没地方哭了”可见，在把数据存储起来有做么大的价值n如果想用word编写一份简历,应该有哪些流程呢?n1、打开word软件，新建一个word文件n2、写入个人简历信息n3、保存文件n4、关闭w...,https://blog.csdn.net/qq_43167223/article/details/83244842,,qq_43167223,2018-10-21,//blog.csdn.net/qq_43167223/article/details/83244842,56次阅读,人工智能 - qq_43167223的博客,2018年10月21日 20:24:29,原        人工智能
      
      
        
                                                  2018年10月21日 20:24:29
          芜杂栾雨，芜杂銮舆
          阅读数：57
                  
        
                  
      
    
  
  
    
            
                              
            
            
              
            
            文件的作用大家应该听说过一句话：“好记性不如烂笔头”。不仅人的大脑会遗忘事情，计算机也会如此，比如一个程序在运行过程中用了九牛二虎之力终于计算出了结果，试想一下如果不把这些数据存放起来，相比重启电脑之后，“哭都没地方哭了”可见，在把数据存储起来有做么大的价值
如果想用word编写一份简历,应该有哪些流程呢?
1、打开word软件，新建一个word文件
2、写入个人简历信息
3、保存文件
4、关闭word软件
同样，在操作文件的整体过程与使用word编写一份简历的过程是很相似的
1、打开文件，或者新建一个文件
2、读写数据
3、关闭文件
在python中，使用open函数，可以打开一个已经存在的文件，或者创建一个新文件
open(文件名，访问模式)
写数据使用write()可以完成向文件写入数据
读数据(read) 读单个长度使用read（num）可以从文本中读取数据，num表示要从文件中读取的数据的长度（单位是字节），如果没有传入num，那么就表示读取文件中所有的数据
读数据(readlines) 读所有行就像read没有参数时一样，Readlines可以按照行的方式把整个文件中的内容一次性读取，并且返回的是一个列表，其中每一行的数据为一个元素
获取当前读写的位置在读写文件的过程中，如果想知道当前的位置，可以使用tell()来获取
定位到某个位置如果在读写文件的过程中，需要从另外一个位置进行操作的话，可以使用seek()seek(offset, from)有2个参数
offset:偏移量
from:方向
0:表示文件开头
1:表示当前位置
2:表示文件末尾
demo:把位置设置为：从文件开头，偏移5个字节
05文件的重命名、删除
有些时候，需要对文件进行重命名、删除等一些操作，python的os模块中都有这么功能文件重命名
os模块中的rename()可以完成对文件的重命名操作
rename(需要修改的文件名, 新的文件名)
删除文件os模块中的remove()可以完成对文件的删除操作remove(待删除的文件名)
06文件夹的相关操作
实际开发中，有时需要用程序的方式对文件夹进行一定的操作，比如创建、删除等就像对文件操作需要os模块一样，如果要操作文件夹，同样需要os模块
* 面向过程：根据业务逻辑从上到下写代码
* 
12
面向对象：将数据与函数绑定到一起，进行封装，这样能够更快速的开发程序，减少了重复代码的重写过程
面向过程编程最易被初学者接受，其往往用一长段代码来实现指定功能，开发过程的思路是将数据与函数按照执行的逻辑顺序组织在一起，数据与函数分开考虑。
 类(Class) 由3个部分构成
1
类的名称:类名
类的属性:一组数据
类的方法:允许对进行操作的方法 (行为)
类的抽象如何把日常生活中的事物抽象成程序中的类?
拥有相同(或者类似)属性和行为的对象都可以抽像出一个类
方法:一般名词都是类(名词提炼法)
定义类时有2种：新式类和经典类，上面的Car为经典类，如果是Car(object)则为新式类
类名 的命名规则按照”大驼峰”
通过上一节课程，定义了一个Car类；就好比有车一个张图纸，那么接下来就应该把图纸交给生成工人们去生成了
python中，可以根据已经定义的类去创建出一个个对象
总结：
BMW = Car()，这样就产生了一个Car的实例对象，此时也可以通过实例对象BMW来访问属性或者方法
第一次使用BMW.color = ‘黑色’表示给BMW这个对象添加属性，如果后面再次出现 BMW.color = xxx表示对属性进行修改
BMW是一个对象，它拥有属性（数据）和方法（函数）
当创建一个对象时，就是用一个模子，来制造一个实物
