标题,标题链接,search-detail,limit_width1,https,作者,日期,https1,down,详情标题,日期时间,内容
人工智能,https://blog.csdn.net/baimaozi2/article/details/52334131,中新社北京8月26日电 (记者 梁晓辉)2016中国人工智能大会(CCAI)26日在北京开幕。在两天的时间里，上千名与会者将就人工智能领域的多个热点话题展开研讨。rnrn　　中国科学院副院长、中国科学院院士、中国人工智能学会副理事长谭铁牛在开幕致辞中表示，人工智能概念从1956年提出，已走过“一甲子”的时间。举办这次会议，希望能为人工智能领域的研究者搭建一个平台，回顾人工智能一段时间的发展，交流发,https://blog.csdn.net/baimaozi2/article/details/52334131,,baimaozi2,2016-08-27,//blog.csdn.net/baimaozi2/article/details/52334131,370次阅读,人工智能 - baimaozi2的博客,2016年08月27日 10:54:13,转        人工智能
      
      
        
                                                  2016年08月27日 10:54:13
          baimaozi2
          阅读数：371
                  
        
                  
      
    
  
  
    
            
                              
          
            

中新社北京8月26日电 (记者 梁晓辉)2016中国人工智能大会(CCAI)26日在北京开幕。在两天的时间里，上千名与会者将就人工智能领域的多个热点话题展开研讨。

　　中国科学院副院长、中国科学院院士、中国人工智能学会副理事长谭铁牛在开幕致辞中表示，人工智能概念从1956年提出，已走过“一甲子”的时间。举办这次会议，希望能为人工智能领域的研究者搭建一个平台，回顾人工智能一段时间的发展，交流发展的最新进程，分析面临的问题挑战，探讨未来发展的方向。“特别是怎样能有效推动中国人工智能的发展。”

　　在第一天的议程中，大疆创新科技公司董事长、香港科技大学教授、美国电子电气工程师协会会士(IEEE Fellow)李泽湘；微软人工智能首席科学家、IEEE Fellow邓力；Singularity.io公司联合创始人、国际计算语言协会会士(ACL Fellow)林德康；中国工程院院士、中国人工智能学会理事长李德毅；中国科学院外籍院士、中国科学院神经科学研究所所长蒲慕明；国际人工智能促进会(AAAI)主席、美国亚利桑那大学教授Subbarao(Rao)Kambhampati，以及麻省理工学院人工智能实验室教授、美国人文与科学院院士Tomaso
 Poggio等7位人工智能领域顶级专家分别做了主题报告。

　　此次会议由中国人工智能学会发起主办、中科院自动化研究所承办。会议下设“人工智能驱动的人机交互”、“人工智能产业论坛”、“人工智能青年论坛”和“机器学习的明天”四个分论坛。来自腾讯、阿里巴巴、百度、联想、中国科学院、清华大学等数百家企业和学术机构的上千位人工智能领域专业听众与会。(完)
