标题,标题链接,search-detail,limit_width1,https,作者,日期,https1,down,详情标题,日期时间,内容
人工智能,https://blog.csdn.net/weixin_34192816/article/details/87715391,n n n 人工智能可以为软件赋予决策能力。软件之所以越来越擅长决策，是因为机器学习工具越来越擅长预测结果，使用起来也越来越简单。在受限而明确的背景下（例如，很多工作环境中）这类软件的决策能力会超过人类。这就是人工智能。跟其他优秀的机器一样，它能帮助你更好地完成更多工作。nnnnnn明白这一点后，你现在又该做哪些准备，来充分利用人工智能技术？,https://blog.csdn.net/weixin_34192816/article/details/87715391,,weixin_34192816,2017-08-07,//blog.csdn.net/weixin_34192816/article/details/87715391,34次阅读,人工智能 - weixin_34192816的博客,2017年08月07日 10:53:00,原        人工智能
      
      
        
                                                  2017年08月07日 10:53:00
          weixin_34192816
          阅读数：35
                  
        
                  
      
    
  
  
    
            
                              
          
            
    
            人工智能可以为软件赋予决策能力。软件之所以越来越擅长决策，是因为机器学习工具越来越擅长预测结果，使用起来也越来越简单。在受限而明确的背景下（例如，很多工作环境中）这类软件的决策能力会超过人类。这就是人工智能。跟其他优秀的机器一样，它能帮助你更好地完成更多工作。





明白这一点后，你现在又该做哪些准备，来充分利用人工智能技术？以下是所有公司都应可以做到的，3件简单的事情：1. 了解自己的流程人工智能依赖明确的指令和海量数据。作为一家公司，你需要明确理解你自己所做的事情，以及你制定决策时使用哪些数据。我的意思是让你尽可能明确地把这些内容写下来。例如：“要决定Y流程中的X步骤怎么做，我们需要知道Z的价值，将它与K进行比较，然后根据K和Z谁大谁小来作出决定。”恭喜你！如果能够明确到这种程度，你就可以将这项任务交给机器了。2. 妥善保存数据我们有的时候并不知道决策过程的哪些步骤产生了理想的结果。幸运的是，我们可以将数据提供给算法，找出这些隐藏的模式。现在看来，训练神经网络解决问题距离你的组织似乎有些遥远。但这一天终将到来。当这一天到来时，机器学习顾问Joanne提出的第一个问题是：“我们能从哪里获取Y流程过去5年的数据？”如果你能为其提供经过妥善保存和注释的数据，Joanne会很高兴，Joanne的收费也会大幅降低。





现在应该投资理解自己的数据流，并对数据进行保存，以便在不远的将来有效地加以重复利用。3. 现在就开始使用人工智能不，我不是说要花高薪招聘博士，而是要利用正在努力开发人工智能技术的公司提供的各种工具来解决问题。目前有数百种方案可以为你自动完成各种任务。必须逐渐适应这种现状，明白将有越来越多的工作可以由机器来代替，然后寻找这些解决方案。想要完成这一目标，一半的困难在于明白你可以寻找这样的工具。这可以帮助你更加清晰地思考自己公司内部有哪些事情也可以实现自动化。理解自己的流程，妥善管理自己的数据，使用人工智能工具，并习惯机器可以帮助我们完成更多工作的理念。通过这种方式，你就能发展一种文化和环境，从而做好各种准备，最终为自己的组织探索量身定制的人工智能解决方案。请牢记一点：不要过分关注关于人工智能的炒作，但千万不要忽视人工智能所能带来的重大改变。
